# P017011: Видимое ОУ не содержит необходимых структурных идентификаторов

### Причина

В поле Видимое ОУ диалогового окна Свойства ++...++ функции, обозначения местоположения, черного ящика или точки разрыва вручную были занесены один или несколько структурных идентификаторов, которые уже содержатся в полном ОУ.

В случае схем соединений с очень плотно размещенными устройствами присвоенные вручную структурные идентификаторы, которые уже содержатся в полном ОУ, могут сильно ухудшить разборчивость схем соединений. Этот контрольный прогон помогает находить эти лишние структурные идентификаторы и тем самым поддерживать проект в порядке.

!!! example "Пример:"

    Вы используете в своем проекте структуру страниц с блоками идентификаторов "Установка" и "Место установки". Блоку идентификаторов "Установка" вы присвоилиструктурный идентификатор"ANL" с предшествующим знаком "=", блоку идентификаторов "Место установки" — структурный идентификатор "EBO" с предшествующим знаком "+".На первой странице с полным именем страницы "=ANL+EBO/1" разместите, например, сигнальную лампу и откройте диалоговое окно Свойства ++...++ условногообозначения. В поле Видимое ОУотобразится запись "-H1". В поле Полное ОУвы найдете дополнительно к видимому ОУ структурные идентификаторы страницы, поскольку EPLAN, как правило, копирует для устройств заданную вами структуру страниц, которую вы определили при создании проекта. Структура страниц располагается перед видимым ОУ, поэтому запись в полном ОУ сигнальной лампы имеет вид "=ANL+EBO-H1".Теперь вы вручную добавляете в поле Видимое ОУк идентификатору "-H1" последовательность символов "+EBO", после чего видимым ОУ сигнальной лампы становится "+EBO-H1". На полное ОУ это дополнение никак не влияет, поскольку EPLAN распознает двойную запись "+EBO" и автоматически оставляет ее только один раз. Таким образом, полное ОУ остается без изменений. Однако на схеме соединений на условном обозначении отображается более длинное ОУ: "+EBO-H1".

### Решение

1. Установите местоположение данной функции на схеме соединений, пользуясь функциональностью Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Вызовите диалоговое окно Свойства ++...++ условного обозначения и сравните записи в полях свойств Видимое ОУ и Полное ОУ.
3. Удалите в поле Видимое ОУ все лишние структурные идентификаторы, т. е. все структурные идентификаторы, которые уже содержатся в поле Полное ОУ.
4. Затем запустите новый контрольный прогон.
