# P012005: Разные места монтажа (описывающие) монтажной платы и главной функции

### Причина

#### Возможность 1

В полях свойства Место монтажа (описыв.) главной функции и на монтажной плате соответствующего размещения изделия были введены отличающиеся друг от друга тексты.

#### Возможность 2

Вы хотите, чтобы текст поля Место монтажа (описыв.) отображался на нескольких языках как для главной функции, так и для монтажной платы соответствующего размещения изделия. Хотя текст на нужных вам языках и имеется в словаре, вы перевели его только для поля Место монтажа (описывающее) на главной функции, но не перевели для монтажной платы.

#### Возможность 3

На главной функции вы уже обозначили переведенный текст, который присутствует в словаре на нужном языке, в поле Место монтажа (описывающее) как ***не подлежащий переводу***. Однако на монтажной плате соответствующего размещения изделия вы отображаете переведенный текст на требуемых языках.

### Решение

#### Для возможности 1

1. Введите одинаковые тексты в поле Место монтажа (описывающее) как на главной функции, так и на монтажной плате соответствующего размещения изделия.
2. Затем запустите новый контрольный прогон.

#### Для возможности 2

1. Переведите текст в поле Место монтажа (описывающее) как на главной функции, так и на монтажной плате соответствующего размещения изделия на ***все*** языки.
2. Затем запустите новый контрольный прогон.

#### Для возможности 3

1. Выберите на главной функции в поле Место монтажа (описывающее) пункт контекстного меню Удалить обозначение.
2. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что свойства должны быть одинаковыми на ***всех языках***; при необходимости выполните перевод, а затем актуализируйте список выбора (оба параметра доступны через всплывающее меню в диалоговом окне "Свойства").
