# P026081: Ошибка при размещении арматуры: \<x\>

### Причина

При маршрутизации шлангопровода не удалось разместить арматуру \<x\>. Это может иметь следующие последствия:

* В данных изделия отсутствует запись для графического макроса арматуры.
* В данных изделия содержится неверная запись.
* Отсутствует требуемый графический макрос арматуры.

### Решение

1. Установите местоположение источника маршрутизируемого соединения в пространстве листа с помощью функции Перейти к (графика) во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. С помощью пункта всплывающего меню Перейти к (обратный эквивалент) перейдите к источнику на схеме соединений.
3. На схеме соединений определите подключенный к источнику шлангопровод.
4. Откройте диалоговое окно Свойства шлангопровода и переместите вкладку Изделие на передний план.
5. Убедитесь, что для обеих арматур шлангопровода сохранен графический макрос в выборе изделий (вкладка Монтажные данные), и эта запись верна. Кроме того, проверьте наличие требуемого графического макроса у обеих арматур.
6. Если в выборе изделия графический макрос не задан или задан неверный графический макрос, потребуется внести соответствующее дополнение или исправление в базу данных изделий. Если графический макрос отсутствует, добавьте его в соответствующий каталог макросов.
7. Выполните контрольный прогон (по произвольной схеме), чтобы удалить относящееся к модулю сообщение из диалогового окна управления сообщениями.
8. Повторно выполните маршрутизацию шлангопровода.
