# P033003: Изделие в узле проводного монтажа не подходит к элементам узла

### Причина

Возможно несколько причин:

* Внесенное на компонент проводного монтажа в проекте изделие отличается от изделия, определенного в узле проводного монтажа в базе данных изделий.
* Компонент проводного монтажа, который является элементом узла проводного монтажа, был удален в проекте.
* В базе данных изделий узлу проводного монтажа было добавлено изделие, которое не задано в проекте в качестве компонента проводного монтажа.
* На определении проводного монтажа выбрано / внесено одно или несколько изделий, которые не соответствуют изделиям в узле проводного монтажа, определенным в базе данных изделий.

### Решение

1. Убедитесь, что изделия, внесенные на компонентах проводного монтажа в проекте, совпадают с изделиями элементов узла в базе данных изделий.
2. После ввода значений длины в узле проводного монтажа проверьте, есть ли они также в схеме соединений.
3. Кроме того, необходимо проверить, совпадают ли изделия, внесенные на определении проводного монтажа, с изделиями элементов узла в базе данных изделий. Местоположение определения проводного монтажа в проекте можно установить с помощью функции Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
4. Кроме того, проверьте, действительно ли изделия, находящиеся в узле проводного монтажа базы данных изделий, установлены в проекте.
5. Приведите изделия на компонентах проводного монтажа в соответствие с изделиями элементов узла и / или добавьте или уберите недостающие или лишние компоненты проводного монтажа в проекте.
6. Затем запустите новый контрольный прогон.
