# P026052: Источник/цель не размещены

### Причина

Размещение изделия, источник или цель маршрутизируемого соединения были удалены из пространства листа или не были размещены в нем. Т. е. источник и / или цель маршрутизируемого соединения не размещены в одном и том же пространстве листа.

### Решение

#### Возможность 1

Разместите неразмещенные источник и / или цель маршрутизируемого соединения из трехмерного навигатора монтажных поверхностей в пространстве листа и затем запустите новый контрольный прогон.

#### Возможность 2

Если отсутствующее в пространстве листа размещение изделия (источника или цели маршрутизируемого соединения) должно быть за пределами электрошкафа, оно должно быть обозначено как внешнее размещение.

1. Определите местоположение изделия, не размещенного в пространстве листа, в ***Схеме соединений***. Для этого используйте функцию Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Вызовите на схеме соединений диалоговое окно Свойства ++...++ соответствующего устройства.
3. Выведите на передний план вкладку Изделие и выберите в правой части вкладки категорию Данные ссылки изделия.
4. Установите в списке флажок Внешнее размещение.
5. Еще раз выполните маршрутизацию соединений.
6. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Это относящееся к модулю сообщение можно удалить при выполнении нового контрольного прогона (любой настроенной схемы) из диалогового окна управления сообщениями.
