# P501001: Записанный на изделии макрос \<x\> \<y\> отсутствует

### Причина

В проверяемой базе данных изделий было найдено изделие, на котором сохранен ***макрос***, ***графический макрос*** или ***макрос символа***, который EPLAN не может найти. В заполнителе \<x\> выводятся путь и имя макроса, в заполнителе \<y\> — тип макроса.

### Решение

1. Выделите в диалоговом окне управления сообщениями строку с сообщением и выберите пункт всплывающего меню Свойства.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно База данных изделий, нужное изделие в ней уже выделено.

2. В зависимости от выведенного в сообщении типа макроса переместите вкладку Технические данные (тип макроса "Макрос"), вкладку Монтажные данные (тип макроса "Графический макрос") и / или вкладку Шаблоны функций (тип макроса "Макрос символа") на передний план.
3. В соответствующей вкладке рядом с полем Макрос и / или Графический макрос, и / или Макрос символа щелкните кнопку ++...++ и в открывшемся диалоговом окне выбора выберите нужный макрос из одного из предлагаемых каталогов.

Или в качестве альтернативы удалите внесенный макрос в поле Макрос, Графический макрос и / или Макрос символа.

Или создайте ***новый*** макрос, графический макрос и / или макрос символа и сохраните его в нужном каталоге макросов. После этого снова выберите его в поле Макрос, Графический макрос и / или Макрос символа.
4. Закройте базу данных изделий, сохраните измененные данные и выполните синхронизацию данных изделий.
5. Затем запустите новый контрольный прогон.
