# P008005: Текст в проекте не переведен: '\<x\>'

### Причина

Проект не был переведен на один или несколько языков.

### Решение

1. Вызовите на экран из диалогового окна Управление сообщениями соответствующий текст (текст, функциональный текст зоны, свойство функции и т. д.) пользуясь функциональностью Перейти к.
2. Откройте диалоговое окно "Свойства" текста или функции.
3. Выделите поле, содержащее непереведенный текст.
4. Выберите пункт всплывающего меню Перевести.

!!! info "Для сведения:"

    Программа показывает в диалоговом окне Перевод соответствующий перевод на выбранные языки в том виде, в каком он сохранен в словаре в качестве "ключевого слова".

5. Щелкните по кнопке ++ОК++.

!!! info "Для сведения:"

    Тексты будут переведены на языки перевода.

6. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Если в списке диалогового окна Перевести отсутствует перевод на один или несколько языков перевода, в словарь следует добавить соответствующий перевод.

    Это сообщение ***не*** выводится при следующих условиях:

* Флажок ***Не переводить автоматически*** установлен в диалоговом окне Свойства для текста (вкладка Текст).
* Или текст отмечен (целиком) как 'текст, который не требуется переводить' (всплывающее меню в диалоговом окне Свойства для устройства или текста (вкладка Текст), пункт меню Обозначить текст, не требующий перевода).
* Или в диалоговом окне Словарь (вкладка Слова не переводить) слово указано как слово, которое не требуется переводить.
