# P028009: Не все функции / виды представления устройства отсылают к одному и тому же объекту планирования

### Причина

Не все функции или виды представления устройства, присвоенного объекту планирования, были размещены или присвоены в навигаторе предварительного планирования. Вместо этого были вставлены другие функции или виды представления устройства в качестве символов или макросов, и им вручную было присвоено обозначение устройства функции из предварительного планирования.

Например, в навигаторе предварительного планирования вы разместили на многополюсной странице схемы соединений присвоенный объекту планирования шаблон функции катушки контактора. Однако контакты катушки контактора вы вставили в качестве макроса окна в многополюсную схему соединений и назвали в соответствии с обозначением устройства размещенной функции из предварительного планирования.

### Решение

1. Установите местоположение объекта планирования в навигаторе предварительного планирования с помощью функции Синхронизировать выбор во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Из всплывающего меню навигатора предварительного планирования выберите пункт меню Обновить детальное планирование и в открывшемся диалоговом окне установите флажок Обновить обозначения устройства и символические адреса.

Или пронумеруйте устройство автономно. В результате все еще не присвоенные функции и виды представления устройства получают присвоение.

Или выделите в навигаторе предварительного планирования объект планирования, выберите из всплывающего меню пункт Присвоить и щелкните затем по еще не присвоенной функции.
3. Затем запустите новый контрольный прогон.
