# P026101: Автоматическая разводка невозможна: \<x\>

В ходе автоматической разводки с помощью роботизированного центра разводки Rittal - Averex произошла ошибка. Текст с причиной ошибки выводится в заполнителе \<x\> сообщения. В некоторых сообщениях дополнительно выводится обозначение вывода устройства, для которого предусмотрен заполнитель \<y\>.

Причина |  Дополнительные сведения |  Решение
---|---|---
Категория соединения для вывода устройства \<y\> не сконфигурирована |  В настоящий момент роботизированный центр разводки Rittal - Averex поддерживает только категории соединения ***Винтовое подключение*** и ***Вставное соединение***. |  Проверьте конфигурацию категорий соединения в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте конфигурацию.

Или временно замените функциональный элемент для автоматической разводки на функциональный элемент-заполнитель.
Число соединений на выводе устройства \<y\> слишком велико |  Два или более соединений следует подсоединить к одному и тому же выводу устройства. В настоящий момент для автоматической разводки с помощью роботизированного центра разводки Rittal - Averex можно подсоединить только ***одно*** соединение к ***одному*** выводу устройства. |  Временно замените функциональный элемент для автоматической разводки на функциональный элемент-заполнитель.
Недопустимое сечение провода |  Поперечное сечение провода соединения меньше или больше диапазона поперечных сечений, сконфигурированного в настройках Averex Center. |  Проверьте конфигурацию поперечного сечения провода в настройках ПО Averex Center и при необходимости исправьте конфигурацию.
Наконечник не сконфигурирован |  Требуемый наконечник отсутствует физически и / или не сконфигурирован в настройках "Averex Center". |  Проверьте конфигурацию наконечников в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте конфигурацию.
Соединение слишком короткое |  Соединение слишком короткое, поэтому автоматическая разводка невозможна. |  Проверьте значение минимальной длины в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Инструмент для вывода устройства \<y\> не сконфигурирован |  Инструмент с требуемым размером наконечника отсутствует физически и / или не сконфигурирован в настройках "Averex Center". |  Проверьте значение размера наконечника на схеме соединений EPLAN и при необходимости скорректируйте его.
Или проверьте конфигурацию наконечников в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте конфигурацию.
Выступ полости вывода на выводе устройства \<y\> слишком велик |  Выступ полости вывода больше максимального выступа зажима. Выступ полости вывода задается на схеме соединений EPLAN и указывает на то, насколько полость обжима смещена от наружного края функционального элемента во внутреннюю его часть. Максимальный выступ зажима определяется в настройках "Averex Center" и указывает, насколько жила может удерживаться зажимом (смещение от конца жилы в зависимости от ее поперечного сечения), не прогибаясь под действием силы тяжести. |  Проверьте значение выступа полости вывода на схеме соединений EPLAN и при необходимости скорректируйте его.
Или проверьте значение максимального выступа зажима в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Расстояние между зажимом и инструментом на выводе устройства \<y\> слишком велико |  Расстояние между зажимом (удерживает жилу) и инструментом (подсоединяет жилу) слишком велико. |  Проверьте значение максимально допустимого расстояния между зажимом и инструментом в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Монтажная плата имеет слишком большой размер |  Размеры (ширина / высота) монтажной платы слишком велики. |  На основе таких размеров невозможно выполнить автоматическую разводку для монтажной платы. Информацию о максимально допустимых размерах см. в документации для роботизированного центра разводки Rittal - Averex.
Превышено пороговое значение оповещения для максимальной конструктивной высоты |  Общая конструктивная высота монтажной платы со всеми располагающимися на ней надстройками превышает пороговое значение оповещения. |  Проверьте пороговое значение в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.

Или временно замените функциональный элемент для автоматической разводки на функциональный элемент-заполнитель.
Или удалите функциональный элемент из автоматической разводки и временно уберите его с монтажной платы.
Превышено пороговое значение указания для максимальной конструктивной высоты |  Общая конструктивная высота монтажной платы со всеми располагающимися на ней надстройками превышает пороговое значение указания. |  Проверьте пороговое значение указания в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Или временно замените функциональный элемент для автоматической разводки на функциональный элемент-заполнитель.
Или удалите функциональный элемент из автоматической разводки и временно уберите его с монтажной платы.
Расстояние от вывода устройства \<y\> до кабельного канала слишком мало |  Расстояние между размещением изделия и кабельным каналом меньше суммы максимального выступа зажима и его глубины. |  Проверьте значение максимально допустимого выступа зажима в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Или проверьте значение глубины зажима в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Недопустимое направление вывода устройства \<y\> |  Направление вывода устройства является недопустимым в том случае, если оно при винтовом подключении не равно 0°, а при вставном соединении не равно 90° (относительно монтажной платы). |  Проверьте (в зависимости от категории соединения) значение допустимого направления вывода устройства в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Недопустимое направление срабатывания инструмента на выводе устройства \<y\> |  Направление срабатывания инструмента описывает направление инструмента (напр., шуруповерта), необходимое для того, чтобы затянуть зажимной винт на выводе устройства. Направление срабатывания инструмента является недопустимым в том случае, если оно при винтовом подключении не равно 90° (относительно монтажной платы). |  Проверьте значение направления срабатывания инструмента на схеме соединений EPLAN (свойства Направление X, Y, Z инструмента) и при необходимости скорректируйте его.
Или проверьте значение направления срабатывания инструмента в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Отсутствуют данные кабельного канала |  Данные изделий для кабельного канала неполные. |  Дополните данные изделий для кабельного канала в базе данных изделий EPLAN.

Следующие данные изделий дополнительно требуются для автоматической разводки:

* ***Ширина зуба***
* ***Шаг перфорации***
* ***Интервал до утолщения.***

Несколько выводов устройства с идентичным срабатыванием инструмента |  Для разводки соединений на разных, но одинаково обозначенных выводах устройства требуется всего ***одно*** срабатывание инструмента. |  Проверьте значения срабатывания инструмента на схеме соединений EPLAN и при необходимости скорректируйте их.

Срабатывание инструмента определяется с помощью следующих свойств вывода устройства:

* Положение инструмента по оси X
* Положение инструмента по оси Y
* Положение инструмента по оси Z
* Направление инструмента по оси X
* Направление инструмента по оси Y
* Направление инструмента по оси Z.

Превышено максимальное количество наконечников |  Роботизированный центр разводки Rittal - Averex может предоставлять не более ***четырех*** разных наконечников для автоматической разводки. |  Измените определение соединения так, чтобы обеспечить автоматическую разводку с одним из четырех наконечников.
Превышено максимальное количество жил |  Роботизированный центр разводки Rittal - Averex может предоставлять не более ***шестнадцати*** разных жил. |  Измените определение соединения так, чтобы обеспечить автоматическую разводку с одной из шестнадцати жил.
Превышено максимальное количество инструментов |  Роботизированный центр разводки Rittal - Averex может предоставлять не более ***шести*** разных инструментов. |  Измените размер наконечника на схеме соединений так, чтобы обеспечить автоматическую разводку с одним из шести инструментов.
Максимальное смещение зажима не сконфигурировано |  |  Проверьте значение максимально допустимого выступа зажима в настройках программного обеспечения "Averex Center" и при необходимости скорректируйте его.
Недопустимая категория соединения на выводе устройства \<y\> |  Категория соединения на выводе устройства недопустима, если не является винтовым подключением или вставным соединением. |  Задайте допустимые категории соединений в настройках программного обеспечения "Averex Center".
Недопустимый наклон функционального элемента |  Недопустимый наклон функционального элемента указывается, если функциональный элемент размещен на несущей шине, установленной на наклонном хомуте. В таком случае функциональный элемент устанавливается с наклоном относительно монтажной платы. |  Измените наклон функционального элемента или уберите функциональный элемент из автоматической разводки.
Кабельный канал слишком узок |  Кабельный канал слишком узок для автоматической разводки, то есть кабельный канал малой ширины расположен горизонтально или вертикально непосредственно на краю монтажной платы и, кроме того, размеры монтажной платы равны или почти равны максимально допустимым размерам монтажной платы. |  Замените слишком узкий кабельный канал более широким.
Наложение на размещение изделия на выводе устройства \<y\> |  При проверке данных разводки определено, что роботизированный центр разводки Rittal - Averex накладывается на размещение изделия при автоматической разводке. |  Выберите другое изделие, чтобы обеспечить достаточно места для автоматической разводки на размещении изделия.
Наложение на смежное размещение изделия на выводе устройства \<y\> |  При проверке данных разводки определено, что роботизированный центр разводки Rittal - Averex накладывается на смежное размещение изделия при автоматической разводке. |  Измените трехмерный чертеж монтажных поверхностей так, чтобы обеспечить достаточно места для автоматической разводки между размещениями изделий.
Наложение на боковой кабельный канал на выводе устройства \<y\> |  При проверке данных разводки определено, что роботизированный центр разводки Rittal - Averex накладывается на смежное размещение изделия при автоматической разводке. |  Измените трехмерный чертеж монтажных поверхностей так, чтобы обеспечить достаточно места для автоматической разводки между размещением изделия и боковым кабельным каналом.
Расстояние между зажимом и инструментом в направлении Y на выводе устройства \<y\> слишком велико |  При проверке данных разводки определено, что расстояние Y между зажимом (удерживает жилу) и инструментом (подсоединяет жилу) слишком велико. |  Задайте максимальное расстояние между зажимом и инструментом в настройках программного обеспечения "Averex Center".

После успешной корректировки повторно экспортируйте данные для управления роботизированным центром разводки Rittal - Averex.

!!! note "Замечание:"

    Это относящееся к модулю сообщение можно удалить при выполнении нового контрольного прогона (любой настроенной схемы) из диалогового окна управления сообщениями.
