# P028020: Макрос на объекте планирования не помещен в вид представления 'Многополюсный'

### Причина

В диалоговом окне свойств объекта планирования на вкладке Макрос был записан макрос окна, не помещенный в вид представления "Многополюсный". Или на объекте планирования был записан макрос страницы, содержащий многополюсную страницу схемы соединений, которая не размещена.

### Решение

1. Откройте страницу проекта, на которой должен размещаться макрос окна.
2. Откройте навигатор предварительного планирования (пункты меню Данные проекта > Предварительное планирование > Навигатор).
3. Выделите сообщение в диалоговом окне Управление сообщениями и выберите пункт всплывающего меню Синхронизировать выбор.

!!! info "Для сведения:"

    Соответствующий объект планирования выделяется в навигаторе предварительного планирования.

4. Выберите в навигаторе предварительного планирования пункт всплывающего меню Разместить макрос > Многополюсный.

!!! info "Для сведения:"

    Присвоенный объекту планирования макрос появится рядом с курсором.

5. Щелчком мыши сбросьте макрос на странице проекта.
6. Выберите в открывшемся диалоговом окне нужный режим вставки.
7. Закройте диалоговое окно, нажав ++OK++, и повторно запустите контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Если на объекте планирования был записан макрос страницы со страницей типа "Многополюсная схема соединений", переместите объект планирования путем перетаскивания мышью из навигатора предварительного планирования в навигатор страниц. После этого макрос страницы добавляется в проект как многополюсная страница.
