# P007016: Устройство имеет двойные шаблоны функций

### Причина

#### Возможность 1

В схеме соединений было размещено изделие, имеющее по крайней мере два шаблона функции с одинаковыми обозначениями выводов устройства.

!!! example "Пример:"

    Вы создали в базе данных изделий контактор с двумя замыкающими и двумя размыкающими контактами. Шаблонам функции замыкающих контактов в момент создания были по ошибке присвоены одинаковыеобозначениявыводов устройства. Затем разместите контактор из навигатора основных данных изделий в схеме соединений.

#### Возможность 2

В навигаторе устройств было задано новое устройство, в котором имеется по крайней мере два шаблона функции с одинаковыми обозначениями выводов устройств.

!!! example "Пример:"

    Вы создали в базе данных изделий контактор с двумя замыкающими и двумя размыкающими контактами. Шаблонам функции замыкающих контактов в момент создания были по ошибке присвоены одинаковые обозначения выводов устройства. Затем выберите в навигаторе устройств при помощи Всплывающего меню > Новое устройствоустройство из выбора изделий.

### Решение

1. Определите для ***обоих*** случаев устройство в схеме соединений или в навигаторе устройств, пользуясь функциональностью Перейти к диалогового окна Результаты поиска.
2. Вызовите свойство на главной функции изделия или устройства и найдите соответствующее изделие в выборе изделий через вкладку Изделие.
3. Сравните обозначения выводов устройства на шаблонах функции и запомните их.
4. Закройте выбор изделий и диалоговое окно "Свойства" и вызовите управление изделиями через Сервисные программы > Изделие > Управление.
5. Перейдите по структуре дерева к выбранному изделию и выделите его.
6. Вытащите вкладку Шаблоны функции на передний план и измените многократно встречающиеся обозначения выводов устройства на шаблонах функции таким образом, чтобы каждый шаблон функции имел однозначное обозначение вывода устройства.
7. Закройте управление изделиями и отвечайте на все последующие сообщения [Да].
8. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Если шаблоны функции без обозначений выводов устройства заданы два или более раза, это сообщение ***не*** появляется.
