# P007004: Двойное обозначение вывода устройства: \<x\>

### Причина

#### Возможность 1

Вы добавили устройство с распределенными функциями на схему соединений или создали его в навигаторе устройств. При этом как минимум две функции имеют одинаковое обозначение вывода устройства.

!!! example "Пример:"

    Вы добавили контактор на схему соединений, состоящий из катушки контактора и двух замыкающих контактов. Обоим замыкающим контактам ошибочно присвоено одинаковое обозначение вывода устройства13¶14.

#### Возможность 2

Вы разместили функцию на схеме соединений или создали ее в навигаторе устройств и присвоили ей одно или несколько идентичных обозначений вывода устройства.

!!! example "Пример:"

    Вы создали в навигаторе устройств однофазный трансформатор с двумя обмотками. Обозначение вывода устройства было случайно изменено с1¶3¶2¶4на1¶3¶4¶4.

### Решение

#### Для возможности 1

Определите из диалогового окна Управление сообщениями с помощью пункта меню Перейти к (графика) или Перейти к (перекрестная ссылка) распределенные функции на схеме соединений или в навигаторе устройств. Откройте для каждой найденной функции диалоговое окно Свойства ++...++ и сравните введенные значения в поле Обозначения выводов устройства. Присвойте каждой функции уникальное обозначение вывода устройства.

Для выводов шины помимо обозначения штекера для идентификации также используется имя интерфейса шины.

#### Для возможности 2

Определите из диалогового окна Управление сообщениями с помощью пункта меню Перейти к (графика) или Перейти к (перекрестная ссылка) функции на схеме соединений или в навигаторе устройств. Откройте для найденной функции диалоговое окно Свойства ++...++ и сравните введенные значения в поле Обозначения выводов устройства. Присвойте функции уникальное обозначение вывода устройства.

Затем запустите новый контрольный прогон.

* * *

!!! note "Замечание:"

    Для выводов шины помимо обозначения вывода устройства для идентификации также используются ***обозначение штекера*** и ***имя интерфейса шины***. Эта комбинация проверяется на идентичность (обозначение вывода устройства + обозначение штекера + имя интерфейса шины). Если как минимум одно из этих частичных обозначений отличается, сообщение ***не*** выводится.
