# P026042: Не найдена точка входа в сеть соединенных сегментов

### Причина

Вывод устройства размещения изделия не имеет доступа к сети соединенных сегментов.

На выводе устройства размещения изделия растягивается виртуальный слой, который образуется из заданного направления подсоединения и вектора Z размещения изделия. Этот слой не пересекает ни один из следующих объектов сети соединенных сегментов на монтажной плате в направлении подсоединения:

* Сегмент маршрутизации (размещенный вручную или в кабельном канале)
* Область маршрутизации
* Монтажное отверстие маршрутизации.

Кроме того, монтажная поверхность не находится в иерархии функциональных элементов размещения изделия.

### Решение

1. Установите местоположение размещения изделия в пространстве листа с помощью функции Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Проверьте настройки для направления подсоединения на схеме соединений размещения изделия и среды размещения изделия на монтажной поверхности. Переместите объект сети соединенных сегментов (сегмент маршрутизации, область маршрутизации или монтажное отверстие маршрутизации) на монтажной поверхности таким образом, чтобы его пересекал виртуальный слой, образованный из предварительно заданного направления подсоединения и вектора Z размещения изделия.

И / или следите за тем, чтобы монтажная плата относилась к иерархии функциональных элементов размещения изделия.

3. Запустите контрольный прогон (по произвольной схеме), чтобы удалить относящееся к модулю сообщение из диалогового окна управления сообщениями.
4. Еще раз выполните маршрутизацию соединений.
