# P015002: Размещения изделий монтажной платы '\<x\>' и соответствующие диаграммы соединений не совпадают

### Причина

#### Возможность 1

Размещение изделия было удалено с монтажной платы после выполненного отчета или перемещено так, что точка вставки находится за пределами монтажной платы.

#### Возможность 2

Схема соединения была удалена после выполненного отчета из черного ящика, присвоенного монтажной плате, или перемещена так, что точка вставки представленного функционального элемента находится за пределами черного ящика.

### Решение

1. Установите местоположение соответствующей монтажной платы на схеме соединений с помощью функции Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Проверьте, находятся ли точки вставки всех размещений изделий на монтажной плате.
3. Если нет, переместите соответствующие размещения изделий.
4. При помощи функции Перейти к (перекрестная ссылка) замените черные ящики, присвоенные монтажной плате, на диаграммы соединений.
5. Проверьте, чтобы все ОУ представленных на диаграмме соединений функциональных элементов также имелись на размещении изделий на монтажной плате.
6. В противном случае удалите все диаграммы соединений в черном ящике и запустите новый отчет.
7. Кроме того, нажатием кнопки ++I++ проверьте, чтобы все точки вставки функциональных элементов, представленных в диаграммах соединений, находились в черном ящике. Если они не находятся в нем, переместите соответствующие диаграммы соединений.
8. Затем запустите новый контрольный прогон.
