# P005086: Несоответствующий размер присоединения '\<x\>' / '\<y\>'

### Причина

Размер присоединения на выводе устройства цели или источника соединения / шлангопровода не совпадает с размером присоединения подключенной функции. В заполнителе \<x\> отображается исходный и целевой размеры присоединения соединения / шлангопровода, в то время как в \<y\> — размер присоединения функции, который является источником или целью соединения / шлангопровода.

### Решение

1. Установите местоположение соединения / шлангопровода на схеме соединений, пользуясь функцией Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями. С помощью пункта всплывающего меню Перейти ко 2-й координате перейдите к подключенной функции.
2. По очереди откройте диалоговое окно свойств точки определения соединения / шлангопровода и функции, которая является источником или целью соединения.
3. Унифицируйте значения размеров присоединения на выводе источника или цели соединения / шлангопровода и / или на функции. Для этого на соединении / шлангопроводе доступны свойства Размер присоединения, источник / Размер присоединения, цель, а на функции — свойство Размер присоединения (все). Обращайте внимание на единообразие в написании всех значений с прописной / строчной буквы.
4. Если размеры присоединения были перенесены на соединение / шлангопровод и / или функцию с помощью выбора устройства или изделия, выберите соответствующие изделия с подходящими значениями.
5. Затем запустите новый контрольный прогон.
