# P005093: Поперечное сечение соединения '\<x\>' не находится в пределах допустимого диапазона зажимного изделия

### Причина

В проекте определено соединение с подключенной клемма, данные изделия которой относительно допустимого диапазона поперечного сечения соединения не соответствуют значению, введенному в свойстве Поперечное сечение / диаметр соединения. Например, в изделии клеммы для поперечного сечения соединения был определен допустимый диапазон от 1 до 10 мм², в то время как в точке определения соединения было введено значение 16 мм².

### Решение

Скорректируйте значение для поперечного сечения в точке определения соединения либо соответствующие свойства изделия клеммы:

1. Установите точку определения соединения в проекте при помощи функции Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Вызовите диалоговое окно 'Свойства' точки определения соединения и на первой вкладке проверьте значение, введенное в свойстве Поперечное сечение / диаметр.
3. Закройте диалоговое окно 'Свойства' и с помощью функции Перейти ко 2-й координате перейдите из всплывающего меню управления сообщениями к подключенной клемме, для которой сохранено изделие.
4. На клемме вызовите диалоговое окно 'Свойства' и выберите вкладку Изделие.
5. На введенном изделии перейдите в раздел ***Выбор изделия***.
6. В выборе изделия выберите вкладку Свойства и в ветви Данные клемм таблицы проверьте значения, введенные в полях свойств Клеммы: сечение от и Клеммы: сечение до или Клеммы: AWG от и Клеммы: AWG до.
7. Теперь измените поперечное сечение в точке определения соединения либо данные поперечного сечения для изделия клеммы в ***базе данных изделий***. Удостоверьтесь, что указанное поперечное сечение точки определения соединения находится точно в диапазоне единиц измерения поперечного сечения в изделии клеммы.
8. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

* Проверка выполняется, только если для изделия клеммы в точке определения соединения и в полях свойств Клеммы: сечение от и Клеммы: сечение до или Клеммы: AWG от и Клеммы: AWG до указано поперечное сечение.
* Проверяются единицы измерения "мм²" к "мм²", "AWG" к "AWG", а также "qmm" к "мм²".
* ***Не проверяются*** соединения с таким определением соединения:
    – Мостовая перемычка
    – Прямое соединение
    – Внутр.
    – Радиосвязь.
