# P004107: Диапазон адресов карты ПЛК '\<x\>' пересекается с диапазоном адресов карты ПЛК '\<y\>'

### Причина

Для обоих блоков ПЛК диапазоны адресов были определены таким образом, что они пересекаются.

### Решение

1. Установите местоположение блоков ПЛК на картах ПЛК в схеме соединений во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями. С помощью функции Перейти к (графика) перейдите к карте ПЛК '\<x\>', а с помощью функции Перейти ко 2-й координате — к карте ПЛК '\<y\>'.
2. Вызовите диалоговое окно "Свойства" обоих блоков ПЛК и переместите первую вкладку на передний план.
3. В списке свойств скорректируйте значения в полях Начальный адрес карты ПЛК и Устройство ПЛК: Длина данных (...) так, чтобы исключалось пересечение диапазонов адресов двух карт ПЛК.
4. Подтвердите ввод.
5. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Этот контрольный прогон проверяет, не пересекаются ли диапазоны адресов карт ПЛК.

    При этом учитывается такая информация:

* Специфическая для ПЛК настройка Раздельная область адресов для входов и выходов.
* Принадлежность карты ПЛК и ЦПУ. При этом учитывается только свойство ЦПУ: Имя (ид. 20253), то есть карта ПЛК может принадлежать только ***одному*** ЦПУ.

    Проверке на пересечение диапазонов адресов подвергаются как карты ПЛК, так и относящиеся к ним подустройства ПЛК.

    Для выполнения контрольного прогона необходимо соблюдать такие условия:

* Существует соответствующий блок ПЛК со свойствами Начальный адрес карты ПЛК и Устройство ПЛК: Длина данных. В соответствующие поля необходимо внести значения.
* Свойство ЦПУ: Имя (ид. 20253) не должно быть пустым. Эта запись определяет используемую схему адресации.
* В схеме адресации, относящейся к ЦПУ, в специфических для ПЛК настройках необходимо указать счетчик со значением конфигурации "Начальный адрес карты ПЛК".

    Кроме того, для контрольного прогона действуют следующие условия:

* Без указания схемы адресации диапазон адресов (до = "начальный адрес + длина данных") рассчитать невозможно.
* Длина данных указывается независимо от используемой схемы адресации как десятичное значение в ***битах***.
* Длину данных можно сохранить в базе данных изделий и оттуда копировать.
