# P005067: Соединение (трехмерный чертеж монтажных поверхностей) не имеет многополюсного эквивалента

### Причина

На пространстве листа существует соединение с видом представления 'Трехмерный чертеж монтажных поверхностей', для которого нет соответствующего многополюсного соединения на схеме соединений. Возможно, впоследствии на схеме соединений были удалены источник и / или цель многополюсного соединения. Существует также вариант, что источник или цель соединения были перемещены на схеме соединений, в результате чего невозможно образовать соединение в виде линии автоматического соединения между подключением источника и цели.

### Решение

1. Установите местоположение соединения с видом представления "Трехмерный чертеж монтажных поверхностей" в пространстве листа с помощью функциональности Перейти к (графике), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Проследите данное соединение в пространстве листа как до подключенного источника, так и до подключенной цели.
3. Выделите соответствующим образом источник и цель.
4. С помощью  функциональности Перейти к (обратный эквивалент) из всплывающего меню определите, есть ли на схеме соединений в качестве многополюсного обратного эквивалента источник и / или цель.

!!! info "Для сведения:"

    Если из пространства листа невозможно перейти к многополюсному обратному эквиваленту, его нет на схеме соединений.

5. Дополните схему соединений отсутствующим источником и / или отсутствующей целью с соответствующими данными изделия (устройства). При этом источник и / или цель разместите таким образом, чтобы можно было провести линию автоматического соединения и, таким образом, провести соединение между подключением источника и цели.
6. Затем запустите новый контрольный прогон.
