# P026089: Маршрутизируемое соединение \<x\> совпадает \<y\>

### Причина

Маршрутизируемое соединение было маршрутизировано в пространстве листа таким образом, чтобы оно проходило через другое маршрутизируемое соединение или размещение изделия. В частности, такая ситуация может возникнуть в случае со свободно маршрутизированными соединениями.

В заполнителе \<x\> отображается видимое ОУ и обозначение вывода устройства размещения изделия. Это размещение изделия является источником маршрутизируемого соединения, которое привело к конфликту. В заполнителе \<y\> в зависимости от ситуации выводится следующая информация:

* Обозначение функц. элемента и видимое ОУ размещения изделия, с которым произошел конфликт. Эта информация выводится, когда маршрутизируемое соединение вступает в конфликт с размещением изделия.
* Текст "Маршрутизируемое соединение", за которым следует видимое ОУ и обозначение вывода устройства размещения изделия (источника маршрутизированного соединения), с которым произошел конфликт. Эта информация выводится, когда одно маршрутизируемое соединение вступает в конфликт с другим маршрутизируемым соединением.

### Решение

1. Установите местоположение маршрутизируемого соединения, ставшего причиной конфликта, в пространстве листа с помощью функции Перейти к (графика) во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.

!!! info "Для сведения:"

    Соответствующее соединение выделяется цветом.

2. Определите другое место в пространстве листа для размещения изделия, с которым произошел конфликт, и заново маршрутизируйте соединение. Или (если конфликт произошел с маршрутизируемым соединением) измените маршрутизацию для одного или для обоих маршрутизируемых соединений, участвующих в конфликте.
3. Затем запустите новый контрольный прогон.
