# P026043: Не найдена трасса маршрутизации между источником и целью. \<x\>

### Причины

Пробелы в сети соединенных сегментов между источником и целью соединения.

Возможные причины:

* Кабельный канал, сегмент маршрутизации или кривая не являются частью сети соединенных сегментов.
* Кабельный канал, сегмент маршрутизации или кривая ***не*** связаны графически с одним из указанных ранее объектов сети соединенных сегментов.
* Для кабельного канала, сегмента маршрутизации или кривой был установлен фильтр соединений. Этот фильтр не позволяет маршрутизировать соединение, ***не*** соответствующее критерию фильтра, через сеть соединенных сегментов.

### Решение

1. Установите местоположение источника маршрутизируемого соединения в пространстве листа при помощи функции Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями. По желанию можно перейти к цели или маршрутизируемому соединению в пространстве листа при помощи функции Перейти ко 2-й координате из всплывающего меню.
2. От источника или цели проследите сеть соединенных сегментов на пространстве листа.
3. Дополните сеть соединенных сегментов недостающим объектом сети соединенных сегментов, например недостающим участком маршрутизации.

Или устраните пробелы между объектами сети соединенных сегментов, правильно связав их графически.

Или проверьте используемый фильтр соединения и отключите его, если необходимо.
4. Запустите контрольный прогон (по произвольной схеме), чтобы удалить относящееся к модулю сообщение из диалогового окна управления сообщениями.
5. Еще раз выполните маршрутизацию соединений.
