# P005044: Одинаковые обозначения соединений на разных потенциалах или трубопроводах

### Причина

На схеме соединений или на функциональной схеме автоматизации на соединениях находятся как минимум два обозначения соединения, присвоенные разным потенциалам или трубопроводам.

Появление такого сообщения для разделов "Электротехника" и "Технология производственных процессов" может быть вызвано несколькими причинами. Рассмотрим их на примерах.

#### Возможность 1 (Электротехника)

В результате нумерации соединений по потенциалу часть соединения отделилась от первоначального потенциала. Поэтому отделившееся соединение имеет другой потенциал, сохраняя прежнее обозначение.

!!! example "Пример:"

    Соединения между клеммами-X1:1и-X2:1, а также-X1:2и-X2:2ориентированы на потенциал и обозначены001. Клемма-X1:2была первоначально связана с потенциаломL+при помощи угла. В результате случайного удаления угла соединение-X1:2по-X2:2отделилось от первоначального потенциала (L+). Это соединение автоматически получило другой потенциал. Поскольку оба соединения имеют одно и то же обозначение001, но ихпотенциалыотличаются, на экране появляется сообщение.

#### Возможность 2 (Электротехника)

Нарушена передача потенциала на одной из функций в соединении.

!!! example "Пример:"

    Два выводаустройства,-U5:1и-U6:2, связаны между собой при помощи клеммы с предохранителем-X2:1. Между каждым из выводов устройства и клеммой с предохранителем существует два соединения, которые имеют одинаковое обозначением002. На логической схеме выводов устройства клеммы с предохранителем на свойстве Передать потенциал вне указаны номера выводов устройства для выводов устройствафункции. Без передачи потенциала соединения с одинаковыми обозначениями будут располагаться на разных потенциалах.

#### Возможность 3 (Технология производственных процессов)

Нарушена передача потенциала на одной из функций трубопровода.

!!! example "Пример:"

    Два резервуара,-CM01и-CM02, соединены между собой трубопроводом, обозначенным точкой определения трубопровода-WP01. В трубопровод встраивается запорная арматура-FL01. На трубопроводе между выводами устройства резервуаров и запорной арматурой размещались точки определения соединений, имеющие одинаковое обозначение010. На логической схеме выводов устройства запорной арматуры на свойстве Передать потенциал вне указаны номера выводов устройства для выводов устройства функции1и2. Без передачи потенциала соединения с одинаковыми обозначениями будут относиться к разным трубопроводам.

### Решение

#### Для возможности 1

1. Установите местоположение данного соединения на схеме соединений, пользуясь функциональностью Перейти к (графика), которую вы можете найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Добавьте недостающий символ соединения (угол в примере 1).
3. Обновите соединения и затем повторно запустите контрольный прогон.

#### Для возможностей 2 и 3

1. Определите местоположение соединений, имеющих одинаковые обозначения, на схеме соединений или на функциональной схеме автоматизации с помощью функции Перейти к (графика) и Перейти ко 2-й координате во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Вызовите диалоговое окно "Свойства" функции, размещенной между соединениями с одинаковыми обозначениями, и переместите вкладку Данные символа / функции на передний план.
3. Щелкните кнопку ++Логика++.
4. В диалоговом окне Логическая схема выводов устройства функции проверьте свойство Передать потенциал в. Если передача прервана, т. е. не указаны номера выводов устройства, следует указать их в соответствующих полях.
5. Обновите соединения и повторно запустите контрольный прогон.
