# P005080: Соединение (топология) не имеет многополюсного / однополюсного эквивалента

### Причина

В сети соединенных сегментов вашего проектирования топологии существует маршрутизируемое соединение, у которого на странице схемы соединений отсутствует многополюсный обратный эквивалент. Возможно, одна или несколько функций, являющихся целями этого многополюсного соединения, были перемещены на схему соединений или удалены, или они еще не были размещены на схеме соединений. Во всех случаях невозможно образование линии автоматического соединения между многополюсными целями, которые как многополюсные соединения представляют обратный эквивалент маршрутизируемого соединения топологии.

### Решение

1. Установите местоположение функции топологии, которая является первой целью маршрутизируемого соединения в сети соединенных сегментов, пользуясь функцией Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.
2. Оттуда перейдите по маршрутизируемому соединению через сеть соединенных сегментов к функции топологии, которая представляет собой вторую цель соединения.
3. Соответственно, исходя из обеих функций топологии, установите местоположение соответствующих многополюсных функций на схеме соединений с помощью пункта всплывающего меню Перейти к (обратный эквивалент).
4. Если возможно установить только один многополюсный обратный эквивалент или оба многополюсных эквивалента функций топологии отсутствуют, вставьте соответствующую отсутствующую функцию в схему соединений.
5. Разместите обе многополюсные функции на схеме соединений друг под другом или рядом друг с другом, так что их выводы будут соединены линией автоматического соединения. Или разместите соединительные элементы на схеме соединений таким образом, чтобы через эти объекты схемы можно было сгенерировать соединение с помощью линии автоматического соединения.
6. Обновите соединения и затем повторно запустите контрольный прогон.
