# P026056: Поперечное сечение соединения больше, чем указано на схеме соединений

### Причина

Поперечное сечение маршрутизируемого соединения больше, чем поперечное сечение, заданное на схеме соединений размещения изделия в столбце Макс. поперечное сечение / диаметр.

### Решение

1. Уменьшите значение поперечного сечения на маршрутизируемом соединении (или на соответствующем многополюсном соединении на схеме соединений), чтобы оно максимально соответствовало значению, введенному на схеме соединений в столбце Макс. поперечное сечение / диаметр. Или адаптируйте в этом столбце данные поперечного сечения к поперечному сечению маршрутизируемого соединения, соответственно увеличив значение.
2. Затем запустите новый контрольный прогон.

!!! note "Замечание:"

    Данный контрольный прогон учитывает введенные значения в поле Макс. AWG схемы соединений размещения изделия следующим образом:

    Если на маршрутизируемом соединении в пространстве листа или многополюсном соединении на схеме соединений в поле Поперечное сечение / диаметр задано значение с единицей измерения "AWG", при проверке учитывается значение, введенное на схеме соединений размещения изделия в столбце Макс. AWG, при условии, что там есть запись. В случае ***отсутствия*** записи для проверки используются данные поперечного сечения, введенные на схеме соединений в столбце Макс. поперечное сечение / диаметр, если значение больше 0,01 мм².

    Если на маршрутизируемом соединении в пространстве листа или многополюсном соединении на схеме соединений в поле Поперечное сечение / диаметр ***отсутствует*** значение "AWG", при проверке учитывается значение, введенное на схеме соединений размещения изделия в столбце Макс. поперечное сечение / диаметр, при условии, что там есть запись. В случае ***отсутствия*** записи для проверки используется значение, введенное на схеме соединений в столбце Макс. AWG.
