# P005066: Соединение (многополюсное) не имеет эквивалента (трехмерный чертеж монтажных поверхностей)

### Причина

На схеме соединений существует соединение с видом представления 'Многополюсный', для которого нет соответствующего соединения с видом представления 'Трехмерный чертеж монтажных поверхностей' в пространстве листа. Таким образом, в пространстве листа не была выполнена маршрутизация соединения между источником и целью, или впоследствии между источником и целью было удалено маршрутизируемое соединение.

### Решение

1. Установите местоположение многополюсного соединения на схеме соединений с помощью функции Перейти к (графика), которую можно найти во всплывающем меню диалогового окна Управление сообщениями.

!!! info "Для сведения:"

    Если данное соединение имеет точку определения соединения, на схеме соединений в ней будет выполнен переход. Если точка определения соединения отсутствует, переход осуществляется к источнику соединения.

2. Проследите данное соединение в многополюсном представлении как до подключенного источника, так и до подключенной цели.
3. Выделите соответствующим образом источник и цель.
4. С помощью функции Перейти к (обратный эквивалент) из всплывающего меню определите, где в пространстве листа находятся источник и цель в качестве обратного эквивалента (размещения изделия) вида представления "Трехмерный чертеж монтажных поверхностей".

5. Определите местоположение источника и цели многополюсного соединения по соответствующему обратному эквиваленту в пространстве листа. Для этого используйте функцию Перейти к (обратный эквивалент) из всплывающего меню.
6. В пространстве листа очертите мышью некоторую область, включающую в себя определенный источник и определенную цель.
7. Выберите пункты меню Пространство листа > Маршрутизировать соединения > Маршрутизировать и создайте маршрутизируемые соединения между источником и целью.
8. Затем запустите новый контрольный прогон.
