# Синхронизировать распределенно представленные соединения

Соединение может встречаться в схеме соединений отдельно несколько раз в таких видах представления, как "Многополюсные", "Однополюсные", "Топология" или "Трехмерный чертеж монтажных поверхностей". Если режим обработки ***Свойства (общие)*** не активирован, свойства раздельно представленных соединений можно обрабатывать независимо друг от друга. В результате этого могут возникнуть различия между свойствами соединений. Для устранения различий можно провести синхронизацию свойств распределенных соединений для всего проекта.

Условия:

* Вы открыли проект.
* По крайней мере для одного идентичного соединения имеются остальные многополюсные соединения, однополюсные соединения и / или маршрутизируемые соединения.
* В настройках проекта задано, каким образом обрабатываются пустые свойства при синхронизации (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Общее, групповое поле [Синхронизация](xessettingsgui_d_betriebsmittelallgemein.md)).

1. Выделите проект, страницу или соединение.
2. Выберите следующие пункты меню: Сервисные программы > Синхронизировать > Соединения > "Вид представления" --> все виды представлений

!!! info "Для сведения:"

    После подтверждения запроса значения свойств выделенных соединений переносятся в соответствующие соединения других видов представления.

**См. также:**

* [Синхронизация и корректировочный прогон](adjustdata_k_start.md)
* [Последовательность видов представлений при общей обработке и анализе](reverseengineering_k_reihenfolge.md)
