# Синхронизировать распределено представленные функции

Одна функция может быть многократно представлена в схеме соединений в распределенном виде, например, как однополюсная или многополюсная функция, функция обзора, функция функциональной схемы автоматизации или функция топологии. Кроме того, допускается многократное присутствие функции в одном виде представления, как, например, блок ПЛК, представляемый двумя многополюсными функциями на двух различных страницах. Если не переключиться в режим редактирования ***Свойства (общие)***, можно обрабатывать свойства распределенных функций вне зависимости друг от друга. Таким образом возникают различия между свойствами функций. Для устранения различий можно провести синхронизацию свойств распределенных функций для всего проекта.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Одна или несколько функций встречаются в проекте в различных видах представления.
* В настройках проекта задано, каким образом обрабатываются пустые свойства при синхронизации (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Общее, групповое поле [Синхронизация](xessettingsgui_d_betriebsmittelallgemein.md)).

1. Выделите проект, страницу или функцию.
2. Выберите следующие пункты меню: Сервисные программы > Синхронизировать > Функции > "Вид представления" --> все виды представлений

!!! info "Для сведения:"

    После подтверждения запроса значения свойств выделенных функций переносятся в соответствующие функции других видов представления.

!!! example "Пример:"

    Для двигателя, представленного на однополюсной страницесхемы соединений, введен Технический параметр5,5 к Вт.Тот же двигатель также представлен и на многополюсной странице схемы соединений, однако там Технический параметримеет значение 2,2 к Вт.Таким образом, необходимо присвоить значение 5,5 к Вт также и многополюсной функции. Для этого сначала требуется выделить двигатель в однополюсном представлении. Затем следует выбрать Сервисные программы > Синхронизировать > Однополюсный > Все виды представлений. В результате значение 5,5 к Вт выводится у многополюсного символа в схеме соединений.

**См. также:**

* [Синхронизация и корректировочный прогон](adjustdata_k_start.md)
* [Последовательность видов представлений при общей обработке и анализе](reverseengineering_k_reihenfolge.md)
