# Автоматизированные операции

Автоматизация следующих операций не требует знания языков программирования:

Операция |  Функциональность
---|---
Обновить изделия в проекте |  Обновляет устаревшие данные изделий в проекте. При этом устаревшие изделия, сохраненные в проекте, заменяются на более новые изделия системы (т.е. более новые изделия в базе данных изделий).
Усовершенствовать изделия в проекте |  Ищет в проекте недостающие изделия; при обнаружении таковых они автоматически сохраняются. Недостающие изделия могут возникнуть в том случае, если изделия сначала были записаны на главной функции в проекте и лишь затем созданы в базе данных изделий.
Усовершенствовать изделия в системе |  Добавляет в систему (т. е. базу данных изделий) изделие, которое имеется в проекте, но отсутствует в системе.
Обновить отчеты |  Обновляет все отчеты, содержащиеся в выборке или во всем проекте.
DXF / DWG |  Экспортирует выбранные страницы проекта или весь проект в формат DXF или DWG.
Резервировать данные |  Упаковывает весь проект как файл *.zw1 и сохраняет его в выбранном каталоге. Исходный проект сохраняется.
Печать |  Выводит на печать выбранные страницы проекта или весь проект.
Удалить сохраненные свойства изделия |  Удаляет свойства сохраненных в проекте изделий.
Экспортировать / маркировать данные изготовления |  Отображает данные проекта для данных изготовления / этикетирования.
Обновить обзоры модели |  Обновляет все виды модели, содержащиеся в выборке или во всем проекте.
Экспорт PDF |  Выводит выбранные страницы проекта или весь проект в виде PDF-файла.
Сжать проект |  Удаляет ненужные данные проекта.
Оптимизировать базу данных проекта  |  Оптимизирует базу данных проекта. (Это необходимо для обработки "старых" проектов в текущей версии.)
Выполнить контрольные прогоны |  Выполняет указанные контрольные прогоны. Возникающие сообщения выводятся в Управлении сообщениями.
Генерировать функции топологии |  Автоматически генерирует функции топологии и вставляет их в сеть соединенных сегментов.
Обновить соединения |  Генерирует или обновляет соединения.
Маршрутизировать (топологию) |  Маршрутизирует соединения в топологии.
Перевести |  Переводит проект на выбранные языки.
Убрать переводы |  Удаляет из проекта тексты перевода одного или нескольких языков.

**См. также:**

* [Автоматизированная обработка проектов](autoprocgui_k_start.md)
* [Создать схемы для автоматизированной обработки](autoprocgui_h_startactions.md)
* [Обработать проект автоматически](autoprocgui_h_protokolldatei.md)
* [Обработать несколько проектов автоматически](autoprocgui_h_ausfuehren.md)
