# Операция: changelayer

**Параметр** |  **Описание**
---|---
PROJECTNAME  |  Имя проекта с полным путем файла (является опцией).
Если не задано, то выбранный проект используется, когда операция вызывается через интерфейс пользователя (напр., через сценарий или панель инструментов). При вызове из командной строки Windows следует определить PROJECTNAME или сначала следует использовать ProjectAction. В противном случае отобразится системное сообщение.
LAYER  |  Имя слоя, свойства которого необходимо изменить.
VISIBLE  |  Определяет, должно ли свойство слоя Видимый быть активным (является опцией). Значение по умолчанию: 1
PRINTED  |  Определяет, должно ли свойство слоя Печать быть активным (является опцией). Значение по умолчанию: 1
TEXTHEIGHT  |  Задает размер шрифта слоя (является опцией).
COLORID  |  Задает цвет слоя (является опцией).
TRANSPARENCY  |  Задает прозрачность трехмерного слоя (является опцией). Варианты значений варьируются от 0,0 до 1,0.

!!! note "Замечание:"

    Посредством вызова этой операции можно изменить свойства нескольких слоев. Для этого к параметру /LAYER и ко всем следующим параметрам необходимо добавить одинаковое число (например, /LAYER1:EPLAN100 /VISIBLE1:1 /COLORID1:10). Таким образом можно указывать другие слои, которые требуется изменить: /LAYER2:EPLAN110 /VISIBLE2:1 /COLORID2:55 (...) /LAYER15:EPLAN200 /TEXTHEIGHT15:3,75.

!!! example "Пример:"

    Изменить свойства одного слоя:changelayer
    /PROJECTNAME:C:\Projects\EPLAN\DEMO2_d.elk
    /LAYER:EPLAN200
    /VISIBLE:1
    /PRINTED:0
    /TEXTHEIGHT:5,5
    /COLORID:15Изменить свойства нескольких слоев:changelayer
    /LAYER1:EPLAN110
    /VISIBLE1:1
    /PRINTED1:1
    /TEXTHEIGHT1:5
    /COLORID1:1
    /LAYER2:EPLAN300
    /VISIBLE2:1
    /PRINTED2:1
    /TEXTHEIGHT2:6
    /COLORID2:11
