# Операция: XMActionDCCommonExport

**Параметр** |  **Описание**
---|---
DATABASEID  |  Идентификатор проекта для проекта (является опцией).
Без ввода используется параметр PROJECTNAME.
PROJECTNAME  |  Имя проекта с полным путем файла (является опцией).
Если не задано, то выбранный проект используется, когда операция вызывается через интерфейс пользователя (напр., через сценарий или панель инструментов). При вызове из командной строки Windows следует определить PROJECTNAME или сначала следует использовать ProjectAction. В противном случае отобразится системное сообщение.
COMPLETEPROJECT  |  Экспортировать весь проект, а не только выделенные объекты (0 = Нет, 1 = Да).
CONFIGSCHEME  |  Схема конфигурации (необязательно).
Значение по умолчанию: последняя использованная схема конфигурации. Если схема конфигурации не указана, открывается диалоговое окно с соответствующим запросом.
LANGUAGE  |  Язык (например, en_US).
DESTINATION  |  Целевой файл, в котором сохраняются результаты экспорта.
Поддерживаются следующие форматы: txt, xls, xml. Формат должен быть установлен в соответствии с расширением имени файла, указанным в CONFIGSCHEME.
EXECUTIONMODE  |  Вид вывода: 0: Экспортировать, 1: Экспортировать и запустить приложение, 2: Обработать во внешнем приложении и считать обратно.
IMMEDIATEIMPORT  |  После обработки подтверждение импорта данных не запрашивается. Необязательно, 0 = Нет, 1 = Да. Значение по умолчанию: 0
Действительно только для EXECUTIONMODE = 2.

!!! example "Пример:"

    Export starten
    XMActionDCCommonExport
    /CONFIGSCHEME:config_scheme
    /COMPLETEPROJECT:1
    /LANGUAGE:en_US
    /DESTINATION:c:\temp\Pages.xls
    /EXECUTIONMODE:0
