# Операция: XSettingsImport

**Параметр** |  **описание**
---|---
XMLFile  |  Здесь указывается каталог и имя импортируемого файла. Этот файл должен быть предварительно создан с помощью меню Параметры > Настройки > Всплывающее меню > Экспортировать ++...++. Можно также указывать переменные пути.

!!! example "Пример:"

    Node  |  "Узлы" настроек, которые должны быть импортированы. Если открыть ранее экспортированный файл в Internet Explorer, можно узнать и применить имя узла.
    Если указан только узел "PROJECT", то импортируются все настройки проекта. Если узлы не указаны, то импортируются все настройки.

!!! example "Пример:"

    На следующем рисунке представлено начало файлаUser+Display+General.xml; сведения, необходимые для указания узлов, выделяются рамкой.

Project  |  Имя целевого проекта (необязательно).
Если проект указан, импортируются только настройки проекта, в противном случае импортируются настройки пользователя, станции и фирмы.
Параметры  |  Параметры для управления импортом:

* INSERT: вставка настроек, если их еще нет.
* OVERWRITE: перезапись значений настроек и значений по умолчанию.
* UPDATE: перезапись значений настроек.

!!! example "Пример:"

    Импортировать все настройки станции, пользовательские и настройки фирмы из заранее определенного XML-файла:XSettingsImport
    /XmlFile:C:file.xmlИмпорт узла из заранее определенного XML-файла:XSettingsImport
    /XmlFile:C:file.xml
    /Node:USER.MacrosGuiИмпорт настроек проекта в целевой проект:XSettingsImport
    /XmlFile:C:my_project.xml
    /Project:"C:...ESS_Sample_Project.elk"Импорт узла из настроек проекта в целевой проект:XSettingsImport
    /XmlFile:C:my_project.xml
    /Project:"C:...ESS_Sample_Project.elk"
    /Node:FormGeneratorGui
