# Операция: XMExportConnectionsAction

**Параметр** |  **Описание**
---|---
DatabaseId  |  Идентификатор проекта для проекта (является опцией).
Без ввода используется параметр ProjectName.
ProjectName  |  Имя проекта с полным путем файла (является опцией).
Если не задано, то выбранный проект используется, когда операция вызывается через интерфейс пользователя (напр., через сценарий или панель инструментов). При вызове из командной строки Windows необходимо определить параметр ProjectName либо сначала следует использовать ProjectAction. В противном случае отобразится системное сообщение.
CompleteProject  |  Экспортировать все соединения проекта, а не только выделенные (0 = Нет, 1 = Да).
ConfigScheme  |  Схема конфигурации (необязательно).
Значение по умолчанию: последняя использованная схема конфигурации.
Language  |  Язык (например, en_US).
Destination  |  Целевой файл, в котором сохраняются результаты экспорта.
Поддерживаются следующие форматы: txt, xls, xml. Формат должен быть установлен в соответствии с расширением имени файла, указанным в ConfigScheme.
ExecutionMode  |  0: Экспортировать, 1: Экспортировать и запустить приложение, 2: Обработать во внешнем приложении и считать обратно
ImmediateImport  |  После обработки подтверждение импорта данных не запрашивается (необязательно, 0 = Нет, 1 = Да).
Значение по умолчанию: 0
Действительно только для ExecutionMode = 2.

!!! example "Пример:"

    XMExportConnectionsAction
    /ConfigScheme:config_scheme
    /CompleteProject:1
    /Language:en_US
    /Destination:C:\temp\Connection.xls
    /ExecutionMode:0
