# Операция: check

**Параметр** |  **Описание**
---|---
TYPE  |  Вид задачи, которая должна выполнить операцию. Возможные значения:
PROJECT: Проверить проект
PAGE: Проверить страницу
INSTALLATIONSPACE: Проверить пространство листа
PROJECTNAME  |  Имя проекта с полным путем файла (является опцией).
Если не задано, то выбранный проект используется, когда операция вызывается через интерфейс пользователя (напр., через сценарий или панель инструментов). При вызове из командной строки Windows следует определить PROJECTNAME или сначала следует использовать ProjectAction. В противном случае отобразится системное сообщение.
VERIFICATIONSCHEME  |  Имя схемы, используемой для контрольного прогона (является опцией, только имя схемы, без пути файла).
Значение по умолчанию: последняя использованная схема.
USEPAGEFILTER  |  Определяет, должны ли использоваться только отфильтрованные страницы или все страницы проекта (необязательно). Значение по умолчанию: 0
PAGENAME  |  Имя проверяемой страницы (необязательно).
SELn |  Ид. объекта проверяемых страниц (необязательно). При этом n — это номер, например /SEL1:38/4/12/0. В качестве альтернативы для PAGENAME. Этот параметр оказывает влияние, только когда параметр TYPE имеет следующее значение: PAGE.
INSTALLATIONSPACENAME  |  Имя проверяемого пространства листа (не обязательно). Значение сохраняется в свойстве Имя пространства листа (Ид. 36452).

!!! note "Замечание:"

    * Если страница указана в параметре PAGENAME, то проверяется только эта страница, а параметр USEPAGEFILTER игнорируется.
    * Если страница в параметре PAGENAME не указана, то определяются страницы проекта. Если параметр USEPAGEFILTER установлен на 1 (то есть активирована одна из схем), в навигаторе страниц проверяются только отфильтрованные страницы. Если параметр USEPAGEFILTER не используется или установлен на 0, проверяются все страницы проекта.

!!! example "Пример:"

    Выполнить контрольный прогон со схемой: Автономноcheck
    /TYPE:PROJECT
    /PROJECTNAME:C:\Projects\EPLAN\ESS_Sample_Project.elk
    /VERIFICATIONSCHEME:OfflineПроверить последний использованный проект с последней использованной схемой:check
    /TYPE:PROJECTПроверить страницу:check
    /TYPE:PAGES
    /PROJECTNAME:C:\Projects\EPLAN\ESS_Sample_Project.elk
    /PAGENAME:=EB3+ET1/2Проверить страницы проекта, использованного последним:check
    /TYPE:PAGES
    /USEPAGEFILTER:1Проверить пространство листа проекта, использованного последним:check
    /TYPE:INSTALLATIONSPACE
    /INSTALLATIONSPACENAME:BR1
