# Резервировать основные данные

В EPLAN существует функция резервирования из централизованного пула основных данных не только целых проектов, но и отдельных основных данных. Сюда входят базовые проекты, шаблоны проектов, библиотеки символов, рамки, контуры, формы, макросы, данные изделий, словари, а также независимые от проекта настройки.

В отличие от проектов, отдельные основные данные нельзя выгрузить или архивировать. Иными словами, всегда создается копия основных данных, а исходные основные данные хранятся на жестком диске и могут редактироваться. Соответствующие основные данные можно выгрузить или добавить в архив только при выгрузке или добавлении в архив целых проектов.

Если установлен флаг Резервировать подкаталоги, в процесс резервирования будут включены и файлы подкаталогов.

Графика рамок или форм резервируется только в том случае, если она сохранена в рамке или форме. Графика со ссылками не может быть резервирована и восстановлена.

Как и в любом другом представлении в виде списка, перечисленные здесь основные данные тоже можно отсортировать по возрастанию или по убыванию, щелкнув по заголовку столбца.

1. Выберите следующие пункты меню: Проект > Резервировать > "Основные данные"
2. В диалоговом окне [Резервировать <Основные данные>](bakbackupmdatadlggui_d_stammdatensichern.md) задайте соответствующие настройки для резервируемых основных данных.
3. Подтвердите ввод.

!!! info "Для сведения:"

    Выбранные основные данные будут зарезервированы в указанном каталоге и отправлены по электронной почте в соответствии с настройками.

**См. также:**

* [Резервирование данных](bakbackupdlggui_k_start.md)
* [Резервирование данных: Принцип](bakbackupdlggui_k_prinzip.md)
* [Восстановить основные данные](bakrestoremdatadlggui_h_stammdatenwiederherstellen.md)
