# Черные ящики: Основные положения для вкладывания

!!! note "Замечание:"

    Так как обозначение устройства (ОУ) состоит только из двух уровней, можно проанализировать только два уровня вложения таким образом, чтобы их можно было использовать со всеми функциями программы в полном объеме.

Переднее ОУ при вкладывании всегда располагается автономно, все другие сохраняются в другой части ОУ, причем оставшееся ОУ разбивается справа налево таким образом, чтобы можно было распознать цифровую часть и буквенное обозначения последнего ОУ.

Вкладывается только то, что находится ***внутри*** блока и что ***явно*** было записано при ОУ.

!!! example "Пример:"

    Если лампа-U1-H2:5/6смещается в блок-U1, создается лампа-U1-U1-H2:5/6.Если блок-U1уменьшается, так что-H2:5/6остается***за***его пределами, расположенное на лампе ОУ не меняется: Внутри-U1-H2:5/6изменяется на-H2:5/6.

Определение того, находятся ли условные обозначения в блоке или нет, происходит в зависимости от точки вставки. Возможно вкладывание друг в друга нескольких блоков, что также определяется точкой вставки.

!!! example "Пример:"

    Вкладывание осуществляется всегда в блок, точка вставки которого ближе и в котором находится условное обозначение. Таким образом, полное название лампы-H4(рис. сверху):-U4-H4. То, что лампа есть и в-U3, не учитывается, так как точка вставки-U3расположена не в-U4. Однако эта ситуация генерирует указание в управлении сообщениями, так как произвести однозначное присвоение здесь невозможно.Полное название лампы-H1, напротив,-U1-U2-H1. Это правильно и однозначно, так как точка вставки-U2расположена внутри-U1.Остальные ОУ называются:-U1-H6-U3-H7-U4-H5.Блок в блоке тоже вкладывается. Полное название-U2, таким образом:-U1-U2.

Все условные обозначения/ функции можно вкладывать путем ввода обозначения устройства, и почти все условные обозначения / функции можно вкладывать через блоки. Исключения составляют:

* Точки разрыва
* Выводы потенциала
* Обозначения местоположения.

### Настройки

Отключение вкладывания (через меню Проект > Свойства > Структура > [Другие], вкладка [Наследование](prjmanagementgui_r_vererbung.md)) влияет только на условные обозначения с собственным указанием ОУ, которые находятся ***внутри*** блока. Т. е. пока лампа без ОУ находится в блоке, она всегда присвоена блоку. Иными словами, эта настройка ***не*** может повлиять на условные обозначения вне блока.

После переключения все ОУ функций, которые расположены в блоках, будут определены заново.

!!! warning "Предупреждение:"

    Чтобы изменить эту настройку, следует ***автономно*** обработать проект, изменить эту настройку в многопользовательском режиме невозможно.

**См. также:**

* [Черные ящики: Возможности использования](blackbox_k_einsatzmoeglichkeiten.md)
