# Черные ящики: Принцип работы

Черный ящик используется для группирования условных обозначений (выводов устройств, функций или устройств), причем присвоение условного обозначения устройству может осуществляться разными способами:

* Путем изменения графического положения в пределах блока
* Путем ввода обозначения устройства на блоке
* Путем "Копирования слева (или сверху)" имеющегося условного обозначения с ОУ.

Элементы, расположенные за пределами блока и / или для которых не записывается, к какому устройству они относятся и / или к которым невозможно применить "Копирование слева (или сверху)", являются условными обозначениями ***Без*** обозначения устройства.

!!! example "Пример:"

    Лампа без собственного ОУ в блоке при извлечении из блока становится лампой без ОУ.Лампа-H1при задвигании в блок-U1автоматически становится вложенной лампой-U1-H1, а***не***выводами устройств блока-U1.Лампа в блоке-U1, по имени-H2, имеетперекрестные ссылкис лампой-U1-H2за пределами блока (при включеннойфункциивкладывания).

Если обозначение устройства не вводится, программа сохраняет ОУ из символа, расположенного слева в схеме соединений (или сверху, в зависимости от выравнивания рамки), точка вставки которого расположена на одном уровне. Это означает следующее: Если символ расположен в блоке, он получает ОУ блока; устройства, ***расположенные слева (или сверху) за пределами блока***, не учитываются.

!!! note "Замечание:"

    Если изменение масштаба происходит на страницах схемы соединений, то масштаб текстов свойств черного ящика тоже изменяется (масштабируется), как это происходит с другими условными обозначениями.
    Изменение масштаба на страницах типа "Компоновка электрошкафа" ***не*** отражается на тексте свойств блоков: Их масштаб не меняется.

**См. также:**

* [Черные ящики: Возможности использования](blackbox_k_einsatzmoeglichkeiten.md)
* [Черные ящики: Основные положения для вкладывания](blackbox_k_schachteln.md)
* [Определить направление поиска для переноса ОУ](devicetaggui_h_bmkuebernahmefestlegen.md)
