# Активировать монтажные поверхности

Для корректного размещения устройств на монтажных платах, несущих шинах, дверях, стенках и т. д. требуемую монтажную поверхность или требуемый функциональный элемент для размещения необходимо обозначить. Для этого в диалоговом окне Пространство листа — <Имя проекта> навигатора имеется возможность активировать такие поверхности автоматически или напрямую.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.

***Автоматическая активация*** предназначена для всех поверхностей и функциональных компонентов, не закрытых другими компонентами.

1. Выделите в представлении в виде дерева пространства листа требуемый функциональный элемент или необходимую монтажную поверхность.
2. Во всплывающем меню выберите команду Перейти к (графика).

!!! info "Для сведения:"

    Это приведет к отображению только выбранного функционального элемента и расположенных на нем компонентов.

3. Выберите пункты меню Вставить > Несущая шина / Кабельный канал / Устройство, чтобы вызвать для размещения устройство или механический компонент.
4. В диалоговом окне Выбор изделия выберите необходимое для размещения изделие.
5. Переместите курсор над областью, которую необходимо активировать, либо над размещенным на ней функциональным элементом.

!!! info "Для сведения:"

    Расположенные под курсором поверхность или функциональный элемент будут выделены цветом.

6. Как только поверхность или функциональный элемент, на которых требуется выполнить размещение, достигнуты, задержите курсор на месте на протяжении примерно одной секунды, не трогая ни мышь, ни клавиатуру.

!!! info "Для сведения:"

    Цвет расположенных под курсором поверхности или функционального элемента будет изменен. Поверхность или функциональный элемент активированы. Теперь перемещение курсора возможно только в пределах активированной поверхности.

7. Разместите это устройство путем указания какой-либо точки или — для механического компонента — двух точек.
8. Чтобы переключиться к другой активируемой поверхности или другому функциональному элементу, повторно выберите в навигаторе пространства листа или во всплывающем меню команду Перейти к (графика) и активируйте другую поверхность, используя описанный выше алгоритм действий.

***Прямая активация*** позволяет в навигаторе пространства листов обнаружить скрытые или находящиеся на заднем плане компоненты, что в графическом представлении является невозможным без скрытия компонентов переднего плана. Точка наблюдения переключается на вид спереди. Все незадействованные компоненты скрываются.

1. Выделите в представлении структуры дерева пространства листа какую-либо монтажную поверхность.
2. Выберите пункт всплывающего меню Прямая активация.

!!! info "Для сведения:"

    Это приведет к отображению выбранной монтажной поверхности и расположенных на ней компонентов в виде спереди. Все остальные имеющиеся в пространстве листа компоненты будут скрыты. На монтажной поверхности будет отображена сетка.

3. Чтобы переключиться на другую активируемую поверхность или функциональный элемент, снова выберите в навигаторе пункт всплывающего меню Прямая активация.

1. Выберите в диалоговом окне навигатора пункт всплывающего меню Отмена прямой активации.

!!! info "Для сведения:"

    Активированная напрямую монтажная поверхность будет снова разблокирована. Цвет изменится на нормальное представление. Сетка будет скрыта. Дальнейшая работа возможна с автоматической активацией.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Пространство листа — <Имя проекта>](cabinetgui_d_navigator.md)
