# Обновить размещение изделия

После изменения номера изделия в размещении изделия в пространстве листа необходимо обновить размеры изделий или представление изделия посредством макроса:

* Если изменяются размеры изделий
* Если было изменено имя макроса
* Если было изменено имя графического файла
* Если графически был изменен сам макрос, например, путем вставки дополнительной точки монтажа, исходной точки или монтажной поверхности.

Обновление размещения изделия возможно для устройств, несущих шин и кабельных каналов на монтажных поверхностях, а также для отдельно вставленных монтажных плат и произвольных монтажных плат.

Условия:

* Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа.
* Изменен номер изделия в одном или нескольких размещениях изделия ***в пространстве листа***.
* Графически изменен макрос изделия.

1. Выделите в навигаторе пространства листа какие-либо узлы.
2. Выберите пункт всплывающего меню Обновить размещение изделия.

!!! info "Для сведения:"

    Выделенный элемент и все находящиеся под ним элементы в представлении в виде дерева будут обновлены. Графика согласуется с размерами нового изделия, если оно имеет все необходимые свойства (Ширина, Высота и Глубина), или если на изделии сохранен макрос.

!!! note "Замечание:"

    Для любого обновления требуется предварительное подтверждение пользователя. Для этого в диалоговом окне Обновить размещение изделия отображается полное обозначение устройства и номер изделия обновляемых элементов. Если в диалоговом окне установить флажок Больше не отображать это диалоговое окно, то получение подтверждения будет отменено, а обновление будет выполняться незамедлительно.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Пространство листа — <Имя проекта>](cabinetgui_d_navigator.md)
* [P026100: Обновление размещения изделия невозможно: \<x\>](msg/messages_p_026100.md)
