# Диалоговое окно Адаптировать структуру

В навигаторе пространств листа выделено одно или несколько пространств листа. Обработать > Копировать или Обработать > Вырезать. Щелкните в навигаторе пространств листа место, куда будут вставлены копируемые пространства листа. Обработать > Вставить.

В этом диалоговом окне в таблице отображаются все имена копируемых пространств листа, и их можно изменять.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В таблице отображаются имена копируемых пространств листа источника и имена генерируемых при вставке пространств листа цели.

### Источник

Отображаются имена копируемых пространств листа. Какие-либо операции с этими именами здесь невозможны.

### Цель

Отображаются имена вставляемых пространств листа. Имена могут генерироваться автоматически или указываться путем ввода.

### Перезаписать

Установите этот флажок, чтобы определить, должно ли перезаписываться уже имеющееся пространство листа с тем же именем при вставке пространства листа.

### Имя пространства листа автоматическое

Установите данный флажок, чтобы программа автоматически получала наибольший имеющийся в проекте номер пространства листа и предлагала для столбца Имя пространства листа следующий номер / следующие номера (по возрастанию).

!!! example "Пример:"

    Вы открыли проект, который содержит три пространства листа с именами1,2и3. Вы выделяете пространство листа1и копируете его. После того, как вы установите флажок Имя пространства листа автоматическое, имя вставляемого целевого пространства листа изменится на4.

### [Сбросить]

Сбрасывает настройку имен пространств листа до исходной структуры.

**См. также:**

* [Адаптировать структуру пространства листа](cabinetgui_h_bauraumstrukturanpassen.md)
