# Начертить вспомогательные линии

В пространстве листа трехмерные линии можно разместить как вспомогательные линии. Из вспомогательных линий можно создать симметричную или неровную сетку, точки пересечения которой используются как вспомогательное средство при размещении вставки функциональных элементов.

Трехмерные линии размещаются на монтажных поверхностях; также возможно размещение вне монтажных поверхностей. В отличие от двухмерных линий, начальная и конечная точки трехмерных линий имеют координату Z с данными о положении в пространстве.

Существует два вида вспомогательных линий:

* Линия Через 2 точки (определение по начальной и конечной точке).
* Линия Параллельно через точку (определяется как параллель к существующей линии или ребро через точку размещения).

Конечная точка и центр вспомогательных линий находятся через включенный захват объекта. 'Действительные' точки перемещения вспомогательных линий находятся, если линии в пространстве лежат на одинаковой высоте.

Вспомогательные линии можно перемещать, копировать, дублировать и удалять, как двухмерные линии. В обзорах модели отображаются вспомогательные линии.

Условие:

Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа. Вы разместили один электрошкаф или монтажную плату.

### Начертить линию по двум точкам

1. Выберите пункты меню Вставить > Линия > Через 2 точки.
2. Переместите курсор на требуемую монтажную поверхность, чтобы автоматически ее активировать, либо активируйте монтажную поверхность непосредственно в навигаторе пространства листа.

!!! info "Для сведения:"

    Автоматически или напрямую активированная монтажная область выделяется цветом.

3. Введите первую точку линии.
4. Вытяните линию и введите второй пункт линии.

### Начертить параллельную линию через точку

1. Выберите пункты меню Вставить > Линия > Параллельно через точку.
2. Передвиньте курсор на имеющуюся линию или на ребро трехмерного объекта.
3. Щелчком мыши выберите выделенную наведением курсора линию или ребро.

!!! info "Для сведения:"

    Копия линии или ребра прикрепляется к курсору и может быть сдвинута параллельно.

4. Переместите курсор на требуемую монтажную поверхность, чтобы автоматически ее активировать, либо активируйте монтажную поверхность непосредственно в навигаторе пространства листа.
5. Введите точку размещения параллельной линии.

**См. также:**

* [Активировать монтажные поверхности](cabinetgui_h_aktivierenautomatisch.md)
