# Адаптировать структуру пространства листа

При копировании пространств листа можно изменять номера страниц перед вставкой пространств листа.

Условие:

В навигаторе пространств листа выделено одно или несколько пространств листа.

1. Выберите пункты меню Обработать > Копировать.
2. Щелкните в навигаторе пространства листов место, куда необходимо вставить скопированные пространства листов, и выберите пункты меню Обработать > Вставить.
3. В диалоговом окне Адаптировать структуру измените имя вставляемого целевого пространства листа. При помощи флажка Имя пространства листа автоматическое можно также определять следующие (по возрастанию) номера пространств листа (относительно структуры).
4. Нажмите кнопку ++Сбросить++, если исходные структурные идентификаторы необходимо оставить без изменения — например, при вставке нескольких пространств листа.
5. Установите флажок Перезаписать, если требуется перезаписать одноименные пространства листов в целевом проекте.

!!! note "Замечание:"

    Если в пункте меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online) Вы выбрали опцию С запросом, будет выведено диалоговое окно Режим вставки. Здесь можно определить, каким образом должна быть выполнена нумерация ОУ в скопированных пространствах листа.

    Если в этом диалоговом окне выбрать вариант Нумеровать, то обозначения устройства функциональных элементов, а также предшествующие знаки группирования для обозначений функциональных элементов будут пронумерованы заново.

8. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Пространства листа вставляются в целевой проект, а структурные идентификаторы и ОУ изменяются в соответствии с введенными данными.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Адаптировать структуру](cabinetgui_d_strukturanpassen.md)
