# Вставить 3D-макросы

Размещение 3D-макросов в пространстве листа осуществляется аналогично устройствам.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.

1. Выберите пункт меню Вставить > Макрос окна / символа.
2. В диалоговом окне Выбрать макрос выделите файл *.ema, который необходимо разместить в пространстве листа. Щелкните по кнопке ++Открыть++.

!!! info "Для сведения:"

    3D-макрос появится рядом с курсором. Точка захвата, определенная в 3D-файле макроса, отображается в оранжевом цвете как параллелепипед.

3. С помощью клавиши ++A++ можно переключать точку захвата.

!!! info "Для сведения:"

    При каждом нажатии клавиши ++A++ точка захвата перемещается из исходного положения на одну из других возможных точек захвата. Выбранная в настоящий момент точка захвата отображается в красном цвете.

4. Переместите 3D-макрос в область рядом с монтажной платой или каким-либо другим объектом.

!!! info "Для сведения:"

    Как и при размещении устройств, находящаяся под курсором монтажная поверхность или несущая шина будет активирована автоматически. Кроме того, будут показаны точки захвата 3D.

5. Разместите 3D-макрос щелчком в требуемой позиции.
6. В диалоговом окне Режим вставки задайте требуемые параметры нумерации. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! note "Замечание:"

    Наряду со свойствами изделия Ширина, Высота и Глубина EPLAN Pro Panel дает также возможность наглядно отображать устройства и функциональные элементы при помощи специализированного трехмерного графического макроса.

    Для создания собственных устройств, функциональных элементов и трехмерных графических макросов в EPLAN Pro Panel можно импортировать трехмерные данные модели в формате STEP. Эти данные, в основном предлагаемые производителями компонентов, как правило, основываются на данных конструкции CAD производителя компонентов и часто бывают сложными и подробными.

    Работа со сложными и подробными трехмерными моделями в качестве основы для трехмерного графического макроса EPLAN предполагает высокую нагрузку на оперативную память и может отрицательно сказаться на работе программы при обработке проектов в EPLAN.

    Для получения дополнительной информации и рекомендаций по данной теме обратитесь в службу поддержки EPLAN.

**См. также:**

* [3D-макротехника: принцип](cabinetgui_k_3dmakros.md)
* [Создание 3D-макроов](cabinetgui_h_3dmakroerstellen.md)
* [Изменить угол поворота при вставке 3D-макросов](cabinetgui_h_3dmakrodrehwinkelaendern.md)
