# Определение точек монтажа

Под точками монтажа понимаются точки или поверхности на трехмерных объектах, на которых можно разместить другие объекты. Точки монтажа подходят для исключающего размещения соответствующей точки захвата на трехмерном объекте. Пример: Размещение центра отверстия несущей шины на центре отверстия основы. Таким образом, точка монтажа является точкой захвата.

Управление размещением 3D-объектов на точке монтажа осуществляется по определенным правилам:

* Точки монтажа копируют [Направление Z](cabinetgui_h_anschlussdefinieren.md) поверхности, выбранной в ходе определения. Направление Z указывает, как должен быть направлен размещаемый в точке монтажа объект.
* Выравнивание XY-слоя точки монтажа можно дополнительно повернуть посредством 90°-ных шагов или в диалоговом окне Опции размещения на произвольный угол, за счет чего дополнительно поворачивается размещаемый там объект. При этом координатное перекрестие на курсоре позволяет выполнять графический контроль текущих настроек направления.

!!! note "Замечание:"

    * Точки монтажа и исходные точки также можно размещать на монтажных поверхностях или монтажных сетках.
    * Для последующего выравнивания и поворота точки монтажа воспользуйтесь функцией [Повернуть вокруг оси](cabinetgui_h_drehenxyz.md).
    * Точки монтажа и исходные точки можно перемещать в проектах макросов как графические элементы, используя пункт меню Обработать > Переместить, или с помощью перетаскивания мышью.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.
* Пространство листа содержит трехмерный объект.

1. Выберите пункты меню Обработать > Логика устройства > Точка монтажа.
2. Переместите курсор на 3D-объекты.

!!! info "Для сведения:"

    Точки, края и поверхности, находящиеся под курсором, автоматически выделяются светлым. Отображаются точки захвата.

3. Щелкните мышкой по точке на нужной поверхности.

!!! info "Для сведения:"

    Определяемая точка монтажа появится на курсоре в виде координатного перекрестия.

4. С помощью комбинации клавиш [Ctrl] \+ [Shift] \+ [R] выполняется поворот оси Х точки монтажа перпендикулярно с шагом 90°.
5. Выберите пункт всплывающего меню Опции размещения, чтобы установить любой угол поворота для оси Х в диалоговом окне [Опции размещения](cabinetgui_d_platzieroptionen.md).
6. Разместите точку монтажа щелчком мыши.
7. В диалоговом окне Свойства занесите нужные значения в поля Имя и Описание.
8. Щелкните по кнопке ++OK++.

**См. также:**

* [Отображение инструмента для монтажных работ](cabinetgui_h_montagehilfenanzeigen.md)
