# Логика устройства: Принцип

3D-объекты, которые должны использоваться как механические или электротехнические устройства в трехмерном чертеже монтажных поверхностей, должны обладать определенным набором свойств, обеспечивающих возможность размещения в монтажном чертеже:

* Объекты могут быть размещены в пространстве листа и на других объектах.
* Другие объекты могут быть размещены на 3D-объектах.
* Размещенные объекты встраиваются в логическую структуру функциональных элементов.

Совокупность этих свойств обозначается термином ***логика устройства***. Для создания и обработки логики устройства имеются различные функциональности. Данные функции используются после графических функций импортирования и обработки и служат для подготовки импортированной трехмерной графики, еще не имеющей логической схемы, к использованию в качестве 3D-макроса устройства. Для корректного размещения требуется по меньшей мере определить поверхность установки; остальные логические функции являются необязательными.

### Определение графики для устройств

Следующие функции определяют 3D-графику:

* Пространство листа > Импортировать (трехмерная графика)
* Обработать > Графика > Объединить
* Обработать > Графика > Повернуть вокруг оси

Эти функции можно использовать в проекте схемы соединений в трехмерном проекте макросов.

### Определение логики для устройств

Следующие функции определяют логику устройства. Они доступны через пункты меню Обработать > Логика устройства.

* Поверхность установки > Определить / Перевернуть / Переместить / Поворачивать: Определение поверхности на функциональном элементе, на которой размещается и выравнивается сам 3D-объект. Поверхности установки можно определять, отображать и обрабатывать только в одном проекте макросов.

Следующие функции можно применить в проекте схемы соединений и в проекте макросов, а также отобразить их с помощью пункта меню Вид > Инструмент для монтажных работ:

* Точка монтажа: Определение точек, которые в качестве трехмерных точек захвата позволяют присоединять другие компоненты к трехмерному объекту.
* Линия монтажа: Определение линий на функциональных элементах с непеременной длиной, на которых можно разместить компоненты; для этих линий можно указать выравнивание, в котором функциональные элементы поворачиваются при размещении.
* Монтажная поверхность: Определение поверхностей, на которых можно размещать компоненты; эти поверхности обнаруживаются при автоматическом активировании, их можно также активировать специально.
* Монтажная сетка: определение сетки, которое позволяет присоединять другие компоненты на 3D-объекте.
* Точка захвата: Определение точек, в которых 3D-объект при размещении перетаскивается с помощью курсора; эти точки могут при размещении присоединяться к 3D-точкам захвата других трехмерных объектов.
* Исходные точки: Определение точек, в которых принадлежности автоматически размещаются на точно определенные места в электрошкафах.

Точки монтажа, линии монтажа, монтажная сетка и исходные точки можно перемещать в проектах макросов как графические элементы, используя пункт меню Обработать > Переместить, или с помощью перетаскивания мышью.

### Точки захвата и точки монтажа: Интерактивные точки, линии и поверхности в логике устройства

В функциях для определения логики устройства используются интерактивные точки, линии и поверхности. С определенными пользователем точками и поверхностями можно создать зависимости в сборке трехмерных компонентов. У компонентов, которые через формат обмена STEP импортируются из внешних систем 3D-CAD, при необходимости интерактивные точки устанавливаются дополнительно, чтобы регулировать возможности размещения или определить степень свободы при повороте и выравнивании компонентов относительно друг друга.

Интерактивные точки всегда состоят из двух взаимосвязанных частей:

* ***Точки захвата*** ищут соответствующие точки монтажа. Они определяют точки или плоскости, перемещение и размещение которых возможно только в подходящих точках монтажа.
* В ***точках монтажа***, ***линиях монтажа***, ***монтажных сетках*** и ***монтажных поверхностях*** можно захватывать, перемещать и размещать только соответствующие точки захвата. Точками монтажа могут быть точки, линии и поверхности.

Цветовая идентификация:

Точки |  Отображение
---|---
Точка захвата (определено пользователем) |  Оранжевый параллелепипед
Точка захвата (стандарт) |  Красный параллелепипед
Точка монтажа (определено пользователем) |  Зеленый параллелепипед
Точка монтажа (стандарт) |  Синий параллелепипед
Исходная точка |  Циановый параллелепипед

Отображение и обработка определенных интерактивных точек возможна через пункты меню Вид > Инструмент для монтажных работ. Точки монтажа можно настраивать по собственному желанию в диалоговом окне Свойства.

**См. также:**

* [Определить монтажную поверхность](cabinetgui_h_montageflaechedefinieren.md)
* [Определить точку захвата](cabinetgui_h_anfasspunktdefinieren.md)
* [Определение точек монтажа](cabinetgui_h_zielmatesdefinieren.md)
* [Определить линии монтажа](cabinetgui_h_montageliniedefinieren.md)
* [Определить и использовать монтажную сетку](cabinetgui_h_montagerasterdefinieren.md)
* [Определить и изменить поверхность установки](cabinetgui_h_einbauflaeche.md)
* [Определить исходную точку](cabinetgui_h_bezugspunktdefinieren.md)
