# Измерение в пространстве листа

Для контроля оснащения монтажных плат и электрошкафов в пространстве листа предусмотрена функция Измерить. Измерение доступно для расстояний между точками и ребрами. Результат измерения выводится в диалоговом окне. Координаты обоих измеренных элементов, интервалы между измеренными точками, а также наименьший интервал между двумя измеренными элементами сохраняются.

Измеренные точки и ребра проецируются на монтажную поверхность, и между ними устанавливается связь, т.е. при измерении пользователь видит спроецированные точки на монтажной поверхности. Если измеренные точки не расположены на общей монтажной поверхности, то вычисление измеренных значений производится относительно нулевой точки.

Цветовое обозначение точек измерения:

1. Красный: Первая точка измерения
2. Желтый: Вторая точка измерения
3. Зеленый: Точки на монтажной поверхности, на которую проецируются измерения.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.
* Пространство листа содержит размещения изделия.

1. Выберите пункты меню Пространство листа > Измерить.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно Результаты измерений. Вам будет предложено выбрать первую точку или первое ребро.

2. Переместите курсор на объект в пространстве листа.

!!! info "Для сведения:"

    Ребро, для которого доступно измерение, при касании курсора будет выделено желтым цветом. Если курсор помещается в точку с возможностью измерения, данная точка отображается в виде выделенного желтым цветом квадрата.

!!! tip "Совет:"

    Если необходимо измерить точку или ребро электрошкафа, нажмите клавишу ++Shift++, чтобы отобразить сгруппированные элементы по отдельности.

3. Затем щелчком мыши укажите первую требуемую точку или первое ребро.
4. Затем щелчком мыши укажите вторую требуемую точку или второе ребро.

!!! info "Для сведения:"

    В диалоговом окне Результаты измерений выводятся измеренные координаты и значения длины. Точки и конечные точки ребер, для которых выполнено измерение, будут показаны в пространстве листа. Между данными точками будет изображена соединительная линия.

!!! example "Пример:"

    Измерение расстояний до точек и ребер Выбор Результат Измерение точки (1) / точки (2)Измерение ребра (1) / ребра (2)Измерение точки (1) / ребра (2)

**См. также:**

* [Диалоговое окно Результаты измерений](gedviewer_d_messergebnis.md)
