# Определение неравномерного распределения тепловыделения в климатической области

При тепловом расчете распределительных устройств равномерное распределение тепловыделения в пределах температурной области (электрошкафа) имеет особенно важное значение. Чтобы равномерно распределить тепловыделение и избежать образования наиболее горячих мест, можно определить основное направление распределения тепловыделения в температурной области. При этом выполняется виртуальное разделение температурной области на верхнюю и нижнюю половины, а также рассчитывается, в какой половине возникает значительно более высокая мощность потерь (>= 25 %).

В результате этой проверки изменение порядка размещения изделий должно привести к равномерному распределению тепловыделения во всей температурной области и таким образом — к допустимому режиму кондиционирования. Другой возможностью является вставка принадлежностей для подачи воздуха на компоненте системы кондиционирования.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листа открыт, и одно пространство листа открыто.
* В свойствах проекта свойству Тепловой расчет: Коэффициент одновременности было присвоено определенное значение.
* Изделиям было присвоено определенное значение для свойства Тепловой расчет: Мощность потерь устройства.
* Размещенные изделия были присвоены климатической области.

1. Выделите анализируемую климатическую область (электрошкаф).
2. Выберите пункты меню Данные проекта > Сообщения > Выполнить контр. прогон.
3. Запустите контрольный прогон со схемой "Pro Panel".

!!! info "Для сведения:"

    При определении неравномерного распределения теплоотдачи в проверяемой климатической области это будет отражено в отчете контрольного прогона "026099".

4. Измените расположение размещенных изделий, переместив их таким образом, чтобы разгрузить область, указанную в сообщении как основное направление распределения тепловыделения.

**См. также:**

* [P026099: Неравномерное распределение тепловыделения в климатической области \<x\> (основное направление распределения тепловыделения: \<y\>)](msg/messages_p_026099.md)
