# Диалоговое окно Опции размещения

Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа. В меню Вставить выбрано изделие для размещения. Во время размещения выберите пункт всплывающего меню Опции размещения.

В этом диалоговом окне можно задать параметры для размещения изделий в трехмерном чертеже монтажных поверхностей.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле "Размещение изделия"

### Угол поворота

В раскрывающемся списке можно выбрать углы поворота 0°, 45°, 90°, 135°, 180°, -45°, -90° и -135°, кроме того, здесь можно указать определенные пользователем значения. Вращение осуществляется всегда вокруг точки захвата и вокруг оси Z.

Настройка Угол поворота недоступна и, как следствие, не может быть изменена для электрошкафов и устройств с переменной длиной (кабельных каналов, несущих шин, монтажных шин кабеля, систем сборных шин). Углы поворота 0°, 90°, 180° и -90° для устройств с переменной длиной задаются поворотом устройства в соответствующем направлении при помощи мыши, когда уже задана начальная точка, но еще не определена конечная точка размещения изделия.

Настройка Угол поворота при размещении, вставке, перемещении и копировании монтажных отверстий типа "отверстие" и "резьбовое отверстие" неактивна и поэтому недоступна для изменения, т. к. эти объекты полностью симметричны.

### Точка захвата

Точка захвата определяет положение устройства относительно курсора. В раскрывающемся списке доступны различные точки захвата: "Внизу слева", "Внизу в центре" и т. д.

При размещениях изделий с упрощенным представлением (параллелепипед, сгенерированный по размерам изделия) точки захвата расположены в угловых точках на нижней поверхности объектов.

Во время размещения переключаться от одной точки захвата к другой по часовой стрелке можно при помощи клавиши ++A++.

### Смещение X/смещение Y/смещение Z

В этих полях можно задать отдельные смещения по осям X, Y и Z. Значения полей по умолчанию: 0. Значения могут быть указаны в миллиметрах или дюймах. Исходной точкой для смещения является точка захвата в размещении изделия.

При вводе начальной и конечной точки в области ввода данных значения смещений используются иначе. Если координаты точки указаны в области ввода данных, значения смещений, определенные в диалоговом окне Опции размещения, игнорируются, и функциональный элемент размещается в указанных координатах.

### Относительно интервала установки

Если в определении изделия заданы интервалы установки, то при активированном данном флажке во время переключения между точками захвата эти интервалы в качестве смещения добавляются к координатам точек захвата.

### Относительно исходной позиции

Эта опция предусмотрена только для таких функций обработки, как перемещение, дублирование, вращение и вставка. Если этот флажок установлен, а диалоговое окно закрыто нажатием кнопки ++OK++, то объекты, расположенные рядом с курсором, будут незамедлительно сдвинуты на заданное смещение. Размещение щелчком мыши при этом не требуется. После этого операция завершается.

### Расширенная логика точки захвата

В свойствах точки захвата можно определить значения для размещения. Здесь следует указать, к каким точкам монтажа или исходным точкам подходит данная точка захвата. С помощью этого флажка можно отключить расширенную логику во время размещения функционального элемента с расширенной точкой захвата. Таким образом можно разместить задействованный функциональный элемент без ограничений.

Если флажок ***установлен***, предлагаются только те точки монтажа или исходные точки, которые были указаны в свойствах соответствующей точки захвата. При размещении макроса с расширенной логикой точки захвата (с присвоенными точками монтажа) флажок Расширенная логика точки захвата не снимается.

Если флажок ***не установлен***, отображаются и применяются все возможные точки монтажа и исходные точки.

### Встроить в структуру шкафа

Этот флажок устанавливается только при размещении функциональных элементов с определением функции "Монтажная плата" и "Электрошкаф". Этот флажок указывает, как следует представлять монтажные платы, а также полные электрошкафы в иерархии навигатора пространства листа. Тем самым через установку свойства Функциональный элемент привязан к вышестоящему функциональному элементу данная настройка влияет также на поведение при перемещении функциональных элементов и при создании отчетов, например таблиц для сборочного чертежа.

* Если флажок ***установлен***, размещаемая в электрошкафу монтажная плата или электрошкаф встраивается в иерархию навигатора пространства листа под функциональным элементом, на котором производилась вставка. Эта настройка позволяет, например, размещать монтажные платы на определенном расстоянии друг над другом, причем каждая дополнительно размещенная монтажная плата иерархически встраивается под монтажной платой, на которой ее разместили.
* Если флажок ***снят***, размещаемые монтажные платы и электрошкафы встраиваются в иерархии навигатора пространства листа непосредственно под узлом пространства листа. Эта настройка дает возможность выстроить в ряд монтажные платы, упорядочив их на одном уровне иерархии.

!!! note "Замечание:"

    При перемещении функциональные элементы, встроенные в иерархию электрошкафа, перемещаются всегда вместе с функциональным элементом, которому они подчинены по иерархии.

    Функциональные элементы, встроенные под узлом пространства листа, не имеют вышестоящего функционального элемента и перемещаются по одиночке или в многократном выборе.

    Свойство Функциональный элемент привязан к вышестоящему функциональному элементу временно неактивно на ***монтажных платах*** при их перемещении с помощью пункта меню Обработать > Переместить или клавиши ++V++. В таком состоянии монтажную плату можно перемещать вместе со всеми размещенными на ней функциональными элементами.

    Для всех остальных функциональных элементов установленное свойство можно на время деактивировать путем перетаскивания мышью и удерживания клавиши ++Shift++.

!!! tip "Совет:"

    Если впоследствии вы захотите изменить присвоение иерархии монтажных плат или электрошкафов в имеющихся проектах, воспользуйтесь функцией Переместить. Когда функциональный элемент появится на курсоре, выберите пункт всплывающего меню Опции размещения, установите флажок Встроить в структуру шкафа и верните функциональный элемент в предыдущее положение.

* * *

Групповое поле "Многократное размещение"

### Число

В этом поле указывается количество размещаемых в рабочем процессе размещений изделий.

### Интервал

При многократном размещении интервал задает расстояние (в миллиметрах или дюймах) между отдельными размещениями изделий. Введите здесь нужное значение.

Непосредственно с этой настройкой связана следующая — Ссылка на интервал.

### Ссылка на интервал

В этом раскрывающемся списке определяется отношение расстояния, введенного в поле Интервал.

* Промежуточный интервал: Указанный интервал обозначает расстояние между находящимися непосредственно друг напротив друга ребрами объектов (настройка по умолчанию).
* Центральный интервал: Указанный здесь интервал обозначает расстояние от середины одного объекта до середины другого.

Во время многократного размещения ссылку на интервал можно изменить, после чего он будет применяться ко всем последующим размещениям изделий.

Выбор точки захвата не влияет на поведение данной настройки.

### Режим размещения

Определяет, в каком направлении размещения изделий должны последовательно выполняться при многократном размещении. В раскрывающемся списке доступны следующие параметры.

1. Слева направо: Первое устройство находится рядом с курсором и размещается. Следующие устройства будут автоматически размещены справа от него.
2. Справа налево: Первое устройство находится рядом с курсором и размещается. Следующие устройства будут автоматически размещены слева от него.
3. Сверху вниз: Первое устройство находится рядом с курсором и размещается. Следующие устройства будут автоматически размещены под ним. Эта опция недоступна для электрошкафов и монтажных плат.
4. Снизу вверх: Первое устройство находится рядом с курсором и размещается. Следующие устройства будут автоматически размещены над ним. Эта опция недоступна для электрошкафов и монтажных плат.
5. Отдельно: Выделенные одновременно устройства не будут автоматически размещены друг за другом. После размещения первого функционального элемента рядом с курсором появляется следующий функциональный элемент, который может быть произвольно размещен в другом месте, и это продолжается до тех пор, пока не будут размещены все выделенные функциональные элементы либо размещение не будет прервано.

При первых четырех параметрах учитывается интервал между устройствами, если он задан. Во всех устройствах используется одинаковая настройка точки захвата.

**См. также:**

* [Разместить монтажные платы](cabinetgui_h_montageplattenplatzieren.md)
* [Разместить электрошкафы](cabinetgui_h_schaltschrankplatzieren.md)
* [Разместить функциональные элементы с переменной длиной](cabinetgui_h_varbtplatzieren.md)
