# Создание 3D-макросов

Создать 3D-макросы можно следующими способами:

* вручную, сохраняя выбранные объекты из пространства листа;
* вручную или автоматически из импортированных файлов STEP (только *.ema);
* вручную или автоматически из проекта макросов.

Условие:

Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа. Пространство листа содержит 3D-размещения изделий или объекты, которые считываются через пункты меню Пространство листа > Импортировать (трехмерная графика).

1. Выберите пункты меню Обработать > Создать макрос окна / символа.
2. Протяните рамку вокруг объектов, которые должны входить в макрос.
3. В диалоговом окне Сохранить как введите идентифицирующее имя файла для 3D-макроса и описательный текст при необходимости.

!!! info "Для сведения:"

    В поле Вид представления отображается неизменяемая запись 'Трехмерный чертеж монтажных поверхностей'.

4. В поле Вариант выберите требуемый вариант макроса.

!!! info "Для сведения:"

    Предварительно установлен 'Вариант А'. Дальнейшие варианты можно сгенерировать, повернув геометрию макроса или изменив точку захвата и сохранив 3D-макрос под тем же именем, но как другой вариант.

5. Щелкните по кнопке ++OK++.
6. Выберите пункты меню Обработать > Логика устройства > Точка захвата.

!!! info "Для сведения:"

    Вокруг курсора появится квадрат, который можно поместить на точки захвата 3D в геометрии, чтобы определить точку захвата. После размещения точки захвата снова откроется диалоговое окно Сохранить как. Указанная точка захвата всегда проецируется на поверхность установки.

7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    3D-макрос будет сохранен в настроенном каталоге. Оттуда его можно вызвать для размещения.

Импортировать можно графические 3D-файлы в формате STEP. Такие файлы могут быть сгенерированы в какой-либо 3D-CAD-системе или предоставлены на информационных носителях различных производителей. После импорта первоначальное расположение графики можно изменить, определив и повернув ***поверхность установки*** так, чтобы при размещении макроса в качестве макроса окна и в качестве устройства нужные поверхности всегда поворачивались в удобное для размещения положение.

Условие:

Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа.

1. Выберите пункты меню Пространство листа > Импортировать (трехмерная графика).
2. В диалоговом окне Открыть выберите каталог и в нем файл, в котором содержится доступная для импорта трехмерная графика в формате STEP, и щелкните кнопку ++Открыть++.

!!! info "Для сведения:"

    Трехмерная графика будет выгружена из файла STEP в пространство листа и представлена в виде трехмерного объекта.

3. В зависимости от качества исходных данных может потребоваться дополнительная обработка трехмерной графики, прежде чем ее можно будет сохранить как 3D-макрос. Чтобы добиться однотипного поведения при размещении макроса, содержащего повернутую графику, выберите пункты меню Обработать > Логика устройства > Поверхность установки > Определить и Обработать > Логика устройства > Поверхность установки > Повернуть.
4. Независимо от положения размещения, можно так объединить все компоненты пространства листа, используя пункты меню Обработать > Графика > Объединить, что трехмерный макрос будет рассматриваться при использовании как ***один*** функциональный элемент.

!!! note "Замечание:"

    Объединение трехмерных тел не подходит для уменьшения объема данных в генерируемом макросе. Если импортированный файл STEP содержит несколько одинаковых или очень подробных частей, это может привести к тому, что объем данных после объединения существенно возрастет. Это имеет непосредственное влияние на размер файлов макросов, поскольку особенности системы не допускают их сжатия.

    Для достижения приемлемого размера файла макроса в таком случае следует отказаться от объединения импортированных одинаковых частей и генерировать макрос с импортированными отдельными частями.

5. Сохраните 3D-макрос с помощью пунктов меню Обработать > Создать макрос окна / символа.

Работа данной функции аналогична функции [Генерировать макросы из файлов DXF / DWG](macrosgui_h_makrosausdxf.md).

1. Выберите пункты меню Сервисные программы > Генерировать макросы > Из файлов 3D.

!!! info "Для сведения:"

    Из отдельных или нескольких файлов STEP 3D-макросы окна (*.ema) создаются напрямую, без необходимости их загрузки в пространство листа и дополнительной обработки перед сохранением.

3D-макросы, как и 2D-макросы, [генерируются автоматически из проекта макросов](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md).

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Макросы > Генерировать автоматически.

!!! info "Для сведения:"

    Все либо выбираемые по отдельности 3D-макросы из пространств листов проекта макросов сохраняются в виде файлов *.ema или *.ems.

!!! note "Замечание:"

    Соблюдайте наши [рекомендации по работы с 2D- и 3D-макросами](cabinetgui_k_3dmakros.md).

**См. также:**

* [3D-макротехника: принцип](cabinetgui_k_3dmakros.md)
* [Разместить 3D-макросы](cabinetgui_h_3dmakroplatzieren.md)
* [Диалоговое окно Сохранить как (3D-макрос)](macrosgui_d_speichernunter3d.md)
* [Импортировать графические 3D-данные](cabinetgui_h_3dgrafikimportieren.md)
* [Определить и изменить поверхность установки](cabinetgui_h_einbauflaeche.md)
* [Вкладка Определение макроса](macrosgui_r_makrodefinition.md)
