# Автоматическая интерпретация: Принцип

***Автоматическая интерпретация*** переносит имеющуюся логику функционального элемента, например электрошкафа, на другой шкаф такой же или сходной конструкции. Перенесение логики функционального элемента возможно не только для целых электрошкафов, но и для компонентов шкафа, механических элементов и т. д., которые используются в данной серии электрошкафов и могут иметь различные размеры. Это делается с целью минимизации затрат при создании основных данных.

При этом в качестве подготовительного шага необходимо вручную вывести подробную логику на первый шкаф этой конструкции с функциональностями логики устройства:

* Импорт трехмерной графики через интерфейсы (например, STEP)
* Определение отдельных функциональных элементов электрошкафа (определение функции, слой, прозрачность и т. д.)
* Определение поверхности установки
* Определение монтажных поверхностей на функциональных элементах.

Определенный таким образом первый электрошкаф данной конструкции служит образцом для автоматического определения других шкафов той же конструкции. Обратите внимание, что шкаф-образец и определяемые на его основе впоследствии шкафы должны иметь одну и ту же конструкцию (например, AE, CM, TS8).

После определения шкафа-образца запускается ***Автоматическая интерпретация***. Из функциональных элементов, выбранных в пространстве листа, генерируется определение функционального элемента 'Электрошкаф'. При этом автоматически определяются следующие свойства:

* Определение функции: электрошкаф, общее
* Обозначение функционального элемента: электрошкаф
* Прозрачность: из слоя
* Цвет: Из слоя
* Слой: EPLAN560, 3D-графика.Шкаф.

После этого предлагается выбрать шкаф-образец, логику которого следует перенести на новое определение функционального элемента.

На последнем шаге программа анализирует электрошкаф-образец и новый электрошкаф и автоматически определяет функциональные элементы нового электрошкафа, включая монтажные поверхности и все остальные признаки:

* Определение функции
* Монтажные поверхности
* Монтажная поверхность (изменить размер)
* Размеры поля
* Точки захвата
* Точки монтажа
* Исходные точки
* Монтажная сетка
* Прозрачность
* Цвет
* Слой
* Копирование вышестоящих слоев
* Обозначение функционального элемента
* Описание функционального элемента
* Ид. функционального элемента
* Порядок свойств
* Свойство Функциональный элемент привязан к вышестоящему функциональному элементу
* Свойство Функц. элементу требуется отверстие на монтажной поверхности
* Свойство Создать таблицу для сборочного чертежа.

Ограничения в использовании автоматической интерпретации могут возникнуть в том случае, если шкаф-образец и определяемый шкаф имеют разное количество дверей или сильно отличаются по размеру. В таких ситуациях иногда остаются неопределенные функциональные элементы, которые необходимо будет определить вручную.

### Проверка соответствия и список соответствия

Автоматическая интерпретация позволяет также работать без однозначно присвоенного шаблона и в ходе проверки на соответствие выяснить, какие функциональные элементы лучше всего подходят в качестве шаблона. Если в диалоговом окне выбора Выбрать шаблон интерпретации выбрано несколько различных шаблонов, запускается проверка соответствия, в результате которой выясняется, какие шаблоны лучше всего соответствуют определенному трехмерному объекту, т. е. имеют с ним наибольшее число совпадающих признаков:

* Число функциональных элементов
* Размер и положение отдельных функциональных элементов
* Описание функциональных элементов в импортированном файле STEP.

Результаты отображаются на экране с указанием степени соответствия в процентах в диалоговом окне Список соответствия. Здесь можно выбрать самый подходящий функциональный элемент в качестве шаблона.

**См. также:**

* [Представить и перенести логику электрошкафа](cabinetgui_h_schrankinterpretation.md)
* [Диалоговое окно Выбор шаблона интерпретации](cabinetgui_d_musterschrankwaehlen.md)
* [Диалоговое окно Список соответствия](cabinetgui_d_trefferliste.md)
