# Заменить изделия (электрошкаф)

Функция "Заменить изделия" меняет изделие трехмерного размещения изделия (электрошкаф), при этом заменяя трехмерный графический макрос оригинального электрошкафа графическим макросом другого изделия. Это может потребоваться в том случае, если трехмерный графический макрос был переработан, или если для имеющегося чертежа монтажных поверхностей необходим электрошкаф большего или меньшего размера.

Путем замены изделия можно заменить электрошкафы другими электрошкафами за один рабочий шаг. Необходимость в поиске, удалении и повторном размещении всех имеющихся трехмерных графических макросов в пространстве листа отсутствует.

* Все свойства, а также имеющееся оснащение полностью и без каких-либо графических изменений переносятся из ***оригинального электрошкафа*** на новый электрошкаф. Принадлежности оригинального электрошкафа копируются, только если они также существуют как принадлежности нового электрошкафа. Некопируемые принадлежности должны вставляться пользователем вручную.
* Выявляемые вследствие замены ***отличия*** (напр., из-за измененных соотношений размеров или пробелов при построении в линию) должны корректироваться пользователем.
* Объекты, которые ***не удалось разместить*** в новом электрошкафу, отображаются на уровне иерархии "Размещено неверно" прямо под уровнем иерархии "Электрошкаф". Эти объекты пользователь может вручную размещать на монтажной поверхности нового электрошкафа. После исправленного повторного размещения уровень иерархии "Размещено неверно" будет снова убран.
* Если находящийся на новом изделии электрошкафа 3D-макрос имеет несколько вариантов, перед заменой можно выбрать один из них (например, электрошкаф с петлей двери справа или слева). Это позволяет запланировать различные типы конструкции прямо в основных данных, а не создавать их путем сложного изменения размещенного изделия электрошкафа.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листа открыт, и одно пространство листа открыто.
* В навигаторе пространства листа выбран как минимум один электрошкаф.

1. Выберите пункт всплывающего меню Заменить изделия.
2. В диалоговом окне Выбор изделия выберите требуемое изделие электрошкафа. Щелкните по кнопке ++OK++.
3. В диалоговом окне Выбрать вариант макроса выберите, какой вариант 3D-макроса использовать при замене. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Оригинальный электрошкаф заменяется на новое изделие электрошкафа.

!!! info "Для сведения:"

    Размещенные изделия из оригинального электрошкафа размещаются на идентичных позициях в новом электрошкафу.

!!! info "Для сведения:"

    При подтверждении замены в сообщении могут отображаться ошибки (напр., невозможность присвоения монтажным поверхностям, невозможность копирования принадлежностей и т. д.).

!!! info "Для сведения:"

    Если принадлежности, не существующие в новом электрошкафу, не удалось скопировать, это будет отражено в системном сообщении.

4. Используйте [контрольный прогон 026103](msg/messages_p_026103.md) для распознавания размещения изделий, монтажная поверхность для которых не существует в перенесенном электрошкафу. Эти объекты отображаются в навигаторе пространства листа на уровне иерархии "Размещ. неверно". Для корректировки неправильные размещения изделий необходимо разместить на имеющихся монтажных поверхностях вручную.

!!! tip "Совет:"

    Если уровень иерархии "Размещено неверно" в навигаторе пространства листа не был убран автоматически после повторного размещения отображенных в нем объектов вручную, выберите пункты меню Проект > Организовать > Сжать.
