# Нанести на чертеж и изменить запретные зоны для размещения

На монтажных поверхностях компонентов в пространстве листа (монтажные платы, профили шкафа, стены, двери) можно указать области, размещение изделия в которых запрещено. Это может потребоваться в тех местах, где в будущем планируется выполнить отверстия или установить устройства с другой стороны. Такими устройствами могут быть, например, блоки охлаждения, занимающие верхнюю часть электрошкафа, либо мониторы или элементы управления с увеличенной глубиной установки. Заблокированные области являются самостоятельными трехмерными объектами и при черчении изображаются в виде прямоугольников.

Запретные зоны для размещения отображаются в навигаторе пространства листа для каждой монтажной поверхности на уровне иерархии Заблокированные области.

Условие:

Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа. Вы разместили один электрошкаф или монтажную плату.

1. Выберите пункты меню Вставить > Заблокированная область > Запретная зона для размещения.
2. Переместите курсор на область, которую требуется заблокировать, чтобы автоматически ее активировать; либо активируйте монтажную поверхность непосредственно в навигаторе пространства листов.

!!! info "Для сведения:"

    Автоматически или напрямую активированная монтажная область выделяется цветом. Ввод теперь возможен только на этой поверхности.

3. Начертите прямоугольник, представляющий заблокированную область.

!!! note "Замечание:"

    При попытке разместить изделие в заблокированной области размещение не выполняется и выводится [соответствующее сообщение](msg/messages_p_026012.md). Если запущенный контрольный прогон ***P026012*** имеет настройку 'Предотвращение ошибок', то после подтверждения сообщения размещение автоматически отклоняется.

### Изменить размер запретных зон для размещения

Размер запретных зон для размещения можно изменить двумя способами:

* ***Изменение свойств формата в диалоговом окне 'Свойства'***: на вкладке Формат в диалоговом окне 'Свойства' введите измененные значения в поля Ширина и Высота. Изменение производится относительно нижней левой угловой точки.
* ***Графическое изменение***: выделите объект. На угловых точках и в центре боковых линий отображаются указатели в виде стрелок в направлении, в котором можно растянуть или сжать объект. При перемещении вдоль указателя на соседних объектах 3D отображаются точки захвата, которые можно использовать для точного позиционирования.

**См. также:**

* [Активировать монтажные поверхности](cabinetgui_h_aktivierenautomatisch.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Сообщения и контрольные прогоны](xesinspectiongui_d_einstellungenmeldungen.md)
* [Начертить запретные зоны для сверления](cabinetgui_h_bohrsperrflaechenzeichnen.md)
