# Разместить устройства в трехмерном чертеже монтажных поверхностей

Устройства представляют собой электротехнические, механические устройства или устройства Fluid-техники. На трехмерном чертеже монтажных поверхностей устройства размещаются на несущих шинах, монтажных платах или на монтажных поверхностях профилей шкафа. Монтажные поверхности, монтажные платы, несущие шины, кабельные каналы и другие механические компоненты также можно разместить в качестве устройств.

!!! note "Замечание:"

    Устройства с различными вариантами монтажа для каждого варианта должны иметь заданную подходящую схему сверления (вкладка [Изготовление](partsmanagementgui_r_fertigung.md) изделия). При размещении такого изделия на экране отображается диалоговое окно, в котором вы можете выбрать используемую схему сверления. Если диалоговое окно выбора Выбрать схему сверления больше не нужно отображать, можно деактивировать его при помощи флажка Больше не отображать это диалоговое окно. В этом случае всегда используется первая схема сверления, записанная на изделии.

    Схема сверления, выбранная при размещении, регистрируется в параметрах размещения изделия на вкладке Изделие в категории Данные ссылки изделия в поле Используемая схема сверления. Здесь можно дополнительно изменить схему сверления. Для этого в раскрывающемся списке на выбор предлагаются все схемы сверления, присвоенные данному изделию.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.

1. Выберите пункты меню Вставить > Устройство.
2. В диалоговом окне Выбор изделия просмотрите структуру дерева и выделите необходимое изделие-устройство.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Устройство появится рядом с курсором в виде прозрачного изображения предварительного просмотра.

!!! info "Для сведения:"

    Если устройство определено со свойствами изделия Высота, Ширина и Глубина, то оно будет представлено с указанными в изделии размерами.

!!! info "Для сведения:"

    Если на устройстве определен 3D-макрос, он будет отображаться рядом с курсором. Выбранная в текущий момент точка захвата выделена красным цветом и дополнительно отмечена красным квадратом.

!!! info "Для сведения:"

    Если у устройства ***нет*** заданных размеров изделия Высота, Ширина и Глубина, а также присвоенного 3D-макроса, на экране отображается диалоговое окно Габариты, в котором вы можете вручную задать значения Высота, Ширина и Глубина. После ввода данных устройство будет представлено с заданными размерами.

4. С помощью клавиши ++A++ можно переключать точку захвата.

!!! info "Для сведения:"

    При каждом нажатии клавиши ++A++ точка захвата перемещается слева направо либо к следующей из девяти возможных точек на нижней поверхности.

5. Выберите пункт всплывающего меню Опции размещения, чтобы открыть диалоговое окно [Опции размещения](cabinetgui_d_platzieroptionen.md). Здесь можно выбрать точку захвата и ввести коэффициент смещения.
6. Разместите устройство щелчком мыши.

!!! tip "Совет:"

    При размещении устройства может возникнуть ситуация, когда точки монтажа, исходные точки, монтажная сетка и монтажная поверхность лежат друг на друга на одном месте и при этом могут в равной степени использоваться для размещения. В подобной ситуации найденные интерактивные точки и поверхности после щелчка по ним предлагаются на выбор в виде списка. Выбрать отдельные записи в списке можно щелчком мыши или при помощи клавиш курсора. При этом соответствующая точка или поверхность зрительно выделяется, и отображается предварительный просмотр ожидаемого в этом месте размещения.

!!! note "Замечание:"

    * Если необходимо разместить цоколь электрошкафа из диалогового окна Размещение принадлежностей, который определен свойствами Ширина, Высота и Глубина, следует поменять значения свойств Глубина и Высота изделия, чтобы принадлежность разместилась в правильном положении.
    * Помимо свойств изделия Ширина, Высота и Глубина, EPLAN Pro Panel также предоставляет возможность визуализации устройств и функциональных элементов через квалифицированный трехмерный графический макрос.

    Для создания собственных устройств, функциональных элементов и трехмерных графических макросов данные трехмерной модели импортируются в формат STEP в EPLAN Pro Panel. Эти данные, в основном предлагаемые производителями компонентов, как правило, основываются на данных конструкции CAD производителя компонентов и часто бывают сложными и подробными.

    Работа со сложными и подробными трехмерными моделями в качестве основы для трехмерного графического макроса EPLAN предполагает высокую нагрузку на оперативную память и может отрицательно сказаться на работе программы при обработке проектов в EPLAN.

    Для получения дополнительной информации и рекомендаций по данной теме обратитесь в службу поддержки EPLAN.

**См. также:**

* [Активировать монтажные поверхности](cabinetgui_h_aktivierenautomatisch.md)
* [Диалоговое окно Размеры](cabinetgui_d_abmessungen.md)
