# Трехмерный чертеж монтажных поверхностей с EPLAN Pro Panel

***EPLAN Pro Panel*** позволяет по выбору размещать электротехнические устройства и устройства Fluid-техники из проекта EPLAN, из базы данных изделий EPLAN или из EPLAN Data Portal. С такими механическими компонентами, как кабельные каналы, несущие шины, монтажные платы или целые электрошкафы, ***EPLAN Pro Panel*** позволяет легко реализовывать сложные чертежи монтажных поверхностей в 3-мерном виде.

Некоторые механические компоненты могут иметь несколько отдельных выбираемых монтажных поверхностей, позволяющих размещение функциональных элементов. Сюда относятся монтажные платы, двери, стены, профили, а также и устройства Fluid- и электротехники, представленные трехмерным графическим макросом. Другие механические компоненты, например несущие шины, имеют только одну внутренне определенную монтажную поверхность для приема устройств, которую нельзя поменять, поэтому она не отображается в представлении в виде дерева навигатора пространства листа.

Из пространства листа оснащенных монтажных плат и электрошкафов можно сгенерировать двухмерные [обзоры модели](gededit3dgui_k_start.md) и расположить их на страницах проекта. Данные обзоры моделей можно дополнять указаниями размеров и другой информацией и использовать как документацию для производства.

Отчеты в форме легенд электрошкафов и спецификаций используются при калькуляции и определении потребности в материалах.

### Навигатор пространства листа

В навигаторе пространства листа в логическом порядке представлены данные проекта в рамках трехмерного чертежа монтажных поверхностей:

* Создание пространств листа в навигаторе пространства листа позволяет отображать и размещать устройства в трехмерном виде независимо от страниц проекта.
* В пространствах листа из всплывающего меню навигатора пространства листа можно активировать монтажные поверхности для размещения устройств.
* Наряду с другими навигаторами, фильтрация отображения и переключение между видами Дерево или Список также доступны в навигаторе пространства листа.

### Трехмерный навигатор монтажных поверхностей

В трехмерном навигаторе монтажных поверхностей выводятся и предлагаются к размещению в пространстве листа имеющиеся в проекте устройства.

**См. также:**

* [Трехмерный чертеж монтажных поверхностей: принцип](cabinetgui_k_prinzip.md)
* [Диалоговое окно Свойства пространства листа](cabinetgui_d_bauraumeigenschaften.md)
