# Подогнать функциональные элементы с переменной длиной

Подгонка означает выравнивание по отношению к выбираемым пунктам и кромкам длины размещенных параллельно друг к другу узлов переменной длины (кабельные каналы, несущие шины, сборные шины, профильные С-шины, пользовательские шины). Возможные ситуации использования:

* Все шины и кабельные каналы разной длины, размещенные на монтажной плате, за рабочий шаг обозначаются надлежащим образом относительно ребра монтажной платы.
* Все шины и кабельные каналы разной длины, размещенные у вертикального кабельного канала, обозначаются относительно него надлежащим образом за рабочий шаг.
* Все шины и кабельные каналы разной длины, размещенные между двумя вертикальными кабельными каналами, обозначаются относительно него надлежащим образом за два рабочих шага.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.
* Пространство листа содержит несколько функциональных элементов с переменной длиной.

1. Выберите пункты меню Обработать > Графика > Подогнать шины / кабельные каналы.
2. Выделите подходящие функциональные элементы, объединив их прямоугольником.
3. Переместите курсор над краем вертикального кабельного канала или над ребром страницы монтажной платы.

!!! info "Для сведения:"

    Подходящее ребро при касании курсора будет выделено светлым цветом. Если курсор помещается в подходящую точку, данная точка отображается в виде выделенного светлым цветом квадрата.

4. Затем щелчком мыши укажите требуемую точку или ребро.

!!! info "Для сведения:"

    Выбранные функциональные элементы вместе удлиняются или укорачиваются до выбранного ребра / выбранной точки.

!!! example "Пример:"

    Подгонка в различных ситуациях использования и результаты Ситуация использования Ввод Результат Подгонка к ребру монтажной платы Подгонка рядом с кабельным каналом Подгонка между двумя кабельными каналами

**См. также:**

* [Изменение длины объектов в пространстве листа](cabinetgui_h_laengeaendern.md)
