# Выровнять ось X / Y монтажных поверхностей

Любую поверхность функционального элемента можно определить как монтажную поверхность при помощи пункта меню Обработать > Логика устройства > Монтажная поверхность. Точка отсчета этой поверхности лежит, как правило, слева внизу. Если поверхность имеет неправильную форму, монтажная поверхность должна все равно представлять собой описанный вокруг нее прямоугольник с точкой отсчета слева внизу.

!!! note "Замечание:"

    Перед генерированием монтажных поверхностей необходимо повернуть объект в правильное положение.

Если из-за особой формы функциональных элементов не удается выполнить автоматическое выравнивание монтажной поверхности, необходимого эффекта можно добиться, используя функции Выровнять ось X и Выровнять ось Y.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Навигатор пространства листа открыт, и одно пространство листа открыто.
* Поверхности функционального элемента определены как монтажные поверхности.

1. Выделите монтажную поверхность функционального элемента в навигаторе пространства листа.
2. В навигаторе пространства листа выберите пункты всплывающего меню Монтажная поверхность > Выровнять ось X / Выровнять ось Y.
3. Щелчком мыши задайте начальную точку для направления, в котором необходимо выровнять ось.

!!! info "Для сведения:"

    При перемещении курсора по монтажной поверхности на ней будут появляться геометрические точки.

4. Задайте вторую точку, которая станет конечной для направления, в котором необходимо выровнять ось.

!!! info "Для сведения:"

    Ось X или ось Y монтажной поверхности пройдет через обе выбранные точки в направлении от начальной к конечной.

!!! info "Для сведения:"

    Точка отсчета монтажной поверхности переместится таким образом, что окажется в левом нижнем углу монтажной поверхности. После этого следует активировать монтажную поверхность, чтобы внесенное изменение стало непосредственно видно.

Если выбранные точки лежат вне прежней монтажной поверхности, обе точки будут спроецированы на монтажную поверхность и по ним будет выровнена ось X или ось Y.

**См. также:**

* [Определить монтажную поверхность](cabinetgui_h_montageflaechedefinieren.md)
* [Повернуть объекты вокруг оси](cabinetgui_h_drehenxyz.md)
