# Характеристика кабелей

Функциональность кабелей основывается на соединениях. Поскольку соединения не обновляются при черчении, то кабели могут быть сгенерированы и обновлены только после обновления соединений. Отдельные кабельные соединения определяются либо посредством точек определения соединений, либо при помощи свойства Вывод кабеля в логической схеме выводов устройства функции.

### Источник и цель кабеля

Каждое отдельное кабельное соединение имеет источник и цель, при этом графически первым ОУ всегда будет источник. Кабель также содержит источник и цель; они определяются по определенным правилам из свойств содержащихся в кабеле кабельных соединений. Т.е. источник кабельного соединения может быть и целью кабеля.

При возникновении противоречий (напр., если два соединения кабеля ведут к разным устройствам) 'выигрывает' соответственно графически первое кабельное соединение.

В диалоговом окне Обработать кабель (для выделенного кабеля) отображаются источник и цель кабельного соединения ***внутри кабеля***. Напротив, в представлении в виде списка навигатора кабелей отображаются источник и цель отдельного соединения; они могут отличаться от источника и цели соединений кабеля.

При помощи свойств Кабели: Источник и Кабели: Цель можно отображать на кабеле его источник и цель на схеме соединений. Эти свойства также можно использовать в свойствах блока, при внешней обработке и в отчетах.

### Резервные кабельные соединения

Резервные кабельные соединения (соединения, которые предусмотрены в кабеле, напр. из соображений безопасности) прокладываются автоматически на клеммы клеммника, на котором проложены и другие кабельные соединения. При отсутствии свободных клемм EPLAN выдает соответствующее сообщение.

### Выбор кабеля

Для определенного в схеме соединений кабеля путем выбора изделия можно выбрать изделие: кабель. Изделие: кабель задается в базе данных изделия. При этом информацию о кабеле можно вносить вручную или считывать при помощи различных функций импорта непосредственно от производителей (напр., ECAD®, eCl@ss).

При выборе кабеля содержащиеся в нем соединения изделия автоматически присваиваются отдельным кабельным соединениям. При этом учитывается тип вывода устройства, т. е., напр., РЕ- / PEN-жила автоматически будет соединена с РЕ- / PEN-клеммой. В качестве альтернативы возможно ручное присвоение.

Используемые в проекте изделия (кабели) сохраняются в проекте; продолжить их обработку в полном объеме можно при передаче проекта. Таким образом можно выбрать кабель еще раз. Определенные свойства (напр., указания цен) можно убрать перед передачей проекта.

### Вставка кабелей в качестве устройства

Если в графическом редакторе кабель вставлен как устройство (например, в меню Вставить > Устройство), то отдельные объекты предлагаются для размещения в том порядке, в котором они определены в базе данных изделий. При этом на курсоре отображается символ для линии определения кабеля или экранирования; при работе с кабельными соединениями отображается свойство Цвет / номер кабельного соединения.

Если изделие располагает экранированными кабельными соединениями, то экранирование определяется в базе данных изделий вместе с соответствующим кабельным соединением в общем шаблоне функции. Перед вставкой одного из таких кабельных соединений автоматически генерируется экранирование.

При размещении кабельного соединения генерируется точка определения соединения. Если для соединения имеется непустая точка определения соединения, то отображается запрос, позволяющий выбрать, останется ли точка определения соединения неизменной или будет заменена другой. При замене старая точка определения соединения уничтожается и размещается новая с данными из базы данных изделий.

!!! example "Пример:"

    Для изделия кабеля определены следующиешаблоны функций:Строка Определение функции Цвет / №...Тип потенциала1Определение кабеля2Жила / провод1Не определено3Жила / проводSHSHВ строке 3 определено экранированное кабельное соединение и (посредством типа потенциала 'SH') одновременно экранирование. Имя экранирования копируется из поля Цвет / номерэтого кабельного соединения.При вставке устройств в графическом редакторе последовательно предлагаются следующие объекты:Объект Отображение на курсоре Свойства1.Определение кабеля2.Кабельное соедин1Цвет / номер: 1,Тип потенциала: Не определен3.Экранирование Имя экранирования: SH4.Кабельное соединSHЦвет / номер: SH,Тип потенциала: SH

### Стандартный кабель

В настройках проекта можно задать стандартный кабель. Если такой кабель уже определен, при черчении линии определения кабеля происходит присваивание соединений кабельным соединениям стандартного кабеля или уже существующего кабеля. Существующие свойства соединения не изменяются.

Поиск отсеченных от линии определения кабеля соединений выполняется по ОУ кабеля. При этом следует различать два случая:

* Если ОУ кабеля не обнаружено, генерируется новое ОУ, а соединениям присваиваются кабельные соединения ***стандартного кабеля***. Это происходит на основе идентифицирующих свойств, учитываемых также при автоматическом присвоении подходящих кабельных соединений. На соединения переносятся только свойства из шаблонов функций. В кабель не копируются ни изделие, ни тип кабеля, ни другие (неприсвоенные) шаблоны функций стандартного кабеля.
* Если кабелю принадлежит по меньшей мере одно из соединений, пересекаемых линией определения кабеля, то линия определения кабеля получает первое найденное ОУ кабеля, а новым добавляемым соединениям присваиваются свободные кабельные соединения уже имеющегося кабеля (по мере возможности).

### Нумерация кабелей

Для нумерации кабелей существуют специальные возможности форматирования. Таким образом, могут быть, например, занесены данные для источника и цели в ОУ кабеля. Как вариант, кабели можно обозначить и при помощи "обычной" нумерации устройств; но возможности форматирования здесь ограничены.

**См. также:**

* [Кабели](cablegui_k_start.md)
* [Определение кабелей](cablegui_k_arbeitsweise.md)
* [Действие экранирования](cablegui_k_verhaltenabschirmungen.md)
* [Графическое представление кабелей и экранирований](cablegui_k_grafischedarstellung.md)
* [Выбрать кабель](cablegui_h_kabelauswahlautomatisch.md)
* [Присвоить кабельные соединения автоматически](cablegui_h_kabelauflegen.md)
