# Действие экранирования

Экранирования могут быть определены только ***графически***. Вид экранирования для соединения задать нельзя.

Задавать имена для экранирований не обязательно. Но имя требуется указать, если экранирования разбиваются при черчении или если нужно использовать непроложенные экранирования.

Неэкранированные соединения могут выполнять функцию шаблона функции с экранированием.

### Экранирования без имени

Экранирования могут использоваться в проекте без имени. Но в этом случае нужно, чтобы подключенное к экранированию соединение разрезала линия определения кабеля.

!!! example "Пример:"

    Подключенное к экранированию соединение содержит по линии определения кабеля ОУW5кабеля.

!!! note "Замечание:"

    Если многослойные экранирования определены только графически и не имеют разных имен экранирований, EPLAN различить их не может. Порядок экранирований распознается только после однократного присвоения кабельных соединений в диалоговом окне Обработать кабель. При этом кабельные соединения сначала присваиваются без учета экранирований, тем не менее, экранирования получают имена из изделия. Далее диалоговое окно Обработать кабель нужно открыть еще раз и повторно выполнить присвоение кабельных соединений. Так как теперь у экранирований есть имена, EPLAN может распознать их порядок и выполнить правильное присвоение кабельных соединений с учетом экранирований.

### Внешние экранирования

Если двухстороннее экранирование имеет вид представления 'Внешн.', экранированное кабельное соединение становится внешним соединением. Это не зависит от вида представления подключенных функций. Такое соединение не отображается в навигаторе для соединений.

### Определение экранирования в базе данных изделий

Экранирования следует определять не как собственные шаблоны функций в базе данных изделий, а неявным образом через соединение изделия кабеля. Если у изделия имеется шаблон функции с определением функции "Жила / провод" и типом потенциала "SH", то при выполнении операции Вставить > Устройство перед вставкой этого соединения изделия автоматически генерируется экранирование. Имя экранирования копируется из поля Цвет / номер этого соединения. При ***Выбор устройства*** для экранирования создается шаблон функции, и данные этого шаблона функции присваиваются начерченному в схеме соединений экранированию.

### Экранирование для автоматически сгенерированных кабелей

При автоматической генерации кабелей существующие кабели не разделяются. Если на экранирование наносится ОУ, отличное от соответствующего экранирующего соединения (то есть соединения, на котором проложено экранирование), то это экранирование принимает ОУ проложенного экранирующего соединения.

!!! example "Пример:"

    На экранировании записано ОУW8, тем не менее, экранирующее соединение получает ОУW7от линии определения кабеля. После автоматического генерирования кабеля ОУW7экранирующего соединения также переносится на экранирование.

**См. также:**

* [Кабели](cablegui_k_start.md)
* [Характеристика кабелей](cablegui_k_prinzip.md)
* [Определение кабелей](cablegui_k_arbeitsweise.md)
* [Графическое представление кабелей и экранирований](cablegui_k_grafischedarstellung.md)
* [Позиция и форматирование свойств кабелей](cablegui_k_kabelbezeichnungformat.md)
