# Кабели

В EPLAN функциональность кабелей основывается на соединениях. Для кабелей возможны следующие операции:

* Кабели можно обрабатывать как в навигаторе для кабелей, так и в графическом редакторе.
* Соединения кабеля определяются с помощью точек определения соединений.
* Кабели могут содержать и соединения, не являющиеся жилами (кабели-гибриды).
* Кабели можно дополнять и генерировать автоматически.
* Для определенного в проекте кабеля путем выбора изделия можно выбрать изделие: кабель.
* Изделие: кабель задается в базе данных изделия. При этом информацию о кабеле можно вносить вручную или считывать при помощи различных функций импорта непосредственно от производителей (напр., ECAD, eCl@ss).
* При выборе кабеля кабельные соединения автоматически присваиваются соединениям изделия кабеля; при этом учитывается тип вывода устройства. В качестве альтернативы возможно ручное присвоение.
* Кабели можно нумеровать. Для нумерации кабелей существуют специальные возможности форматирования.
* Существует возможность управления резервными кабельными соединениями.
* Кабели могут быть экранированными, при этом возможно управление и многослойным экранированием.
* Путем расчета количества кабелей генерируются покупные изделия, отражающие фактическую потребность в кабелях. При этом длина кабеля добавляется на каждый тип кабеля.

**См. также:**

* [Характеристика кабелей](cablegui_k_prinzip.md)
* [Определение кабелей](cablegui_k_arbeitsweise.md)
* [Графическое представление кабелей и экранирований](cablegui_k_grafischedarstellung.md)
* [Позиция и форматирование свойств кабелей](cablegui_k_kabelbezeichnungformat.md)
* [Определение источника и цели](cablegui_k_quellezielermittlung.md)
* [Чертить линии определения кабелей или экранирования](cablegui_h_kabelzeichnen.md)
* [Автоматически генерировать кабели](cablegui_h_kabelerzeugen.md)
* [Определить кабели и кабельные соединения вручную](cablegui_h_aderndefinieren.md)
* [Присвоить кабельные соединения вручную](cablegui_h_adernzuordnen.md)
* [Присвоить кабельные соединения автоматически](cablegui_h_kabelauflegen.md)
* [Выбрать кабель](cablegui_h_kabelauswahlautomatisch.md)
* [Использование имеющихся кабелей, кабельных соединений и экранирований](cablegui_h_abbuchen.md)
* [Суммировать длину кабелей](cablegui_h_kabelmengenberechnen.md)
* [Вывести изделия кабелей в отчете](cablegui_h_kabelauswertung.md)
