# Диалоговое окно Кабели — <имя проекта>

Вы открыли проект. Данные проекта > Кабели > Навигатор.

В этом диалоговом окне в представлении в виде дерева или списка выборочно можно просмотреть и изменить предварительно определенные в проекте кабели.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В ***Представлении структуры дерева*** кабельные соединения отображаются отсортированными по кабелям. Внизу ОУ кабеля отображаются соответствующие линии определения кабелей, экранирования и кабельные соединения.

В ***представлении в виде списка*** по умолчанию отображаются идентифицирующее имя, определение функции и ОУ источника и цели. Дополнительно можно просмотреть все свойства, которые доступны для соединений, а также другие специфические для кабелей свойства (например, Кабель / Группа соединений: Число соединений, Кабель / Группа соединений: Поперечное сечение / диаметр и т. д.).

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Открывает диалоговое окно Определения функций и предлагает возможность вставки новой функции с заданными свойствами. В зависимости от выделенного ранее объекта в диалоговом окне Определения функций в соответствующем месте раскрывается дерево для выбора определения функции. Если, например, на функции вызвано всплывающее меню, в дереве выделяется соответствующее определение функции.
Удалить |  После запроса удаляет все выделенные функции или — в представлении в виде дерева — все функции, расположенные ниже выделенного уровня структуры дерева. (Возможен многократный выбор функций или уровней древовидной структуры.) Удалены будут как размещенные, так и неразмещенные устройства. При удалении размещенного устройства одновременно с ним удаляется размещение в графическом редакторе или в пространстве листа.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что при удалении размещенных устройств могут измениться также имеющиеся в проекте соединения. Соединения могут быть удалены, или могут возникнуть новые.

Разместить |  Размещает выделенную функцию на схеме соединений. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Shift++, чтобы запустить операцию размещения в режиме "Отдельные функции". Нажмите ++Backspace++, чтобы открыть диалоговое окно Разместить устройство и, например, Выбор макросов (при необходимости) или изменить вид представления.
Присвоить |  Данный пункт меню доступен, когда открыта страница проекта и в навигаторе выделены ОУ / функция / шаблон функции. Прикрепляет описание (первой выделенной) функции рядом с курсором и позволяет перенести эту функцию на какое-нибудь условное обозначение и присвоить ее щелчком мыши. Так, можно, например, присвоить неразмещенную функцию условному обозначению или перенести данные уже размещенной функции в другое условное обозначение. Присвоенная функция должна содержать такое же количество выводов, что и условное обозначение (или больше). Если выделены несколько функций или ОУ, все выделенные функции присваиваются по очереди. Присваивать можно каждую функцию отдельно при помощи щелчка мыши или блоком, натягивая рамку на необходимое условное обозначение.
Маршрутизировать (топологию) |  Дает возможность маршрутизировать выделенные соединения в сети соединенных сегментов.
Отобразить маршрутизируемое соединение |  Отображает выбранные маршрутизируемые соединения или все имеющиеся маршрутизируемые соединения в сети соединенных сегментов.
Скрыть маршрутизируемое соединение |  Скрывает все отображаемые маршрутизируемые соединения.
Обработать |  Открывает диалоговое окно Обработать кабель.
Нумеровать ОУ кабелей |  Открывает диалоговое окно Нумеровать кабели. Здесь можно установить специальное форматирование для ОУ кабеля.
Нумеровать ОУ |  Открывает диалоговое окно Нумеровать. Посредством этого диалогового окна нумеруются кабели с элементами формата, доступными для всех устройств.
Собрать кабельные соединения |  Находит все соединения, которые проходят между одними и теми же источником и целью кабеля, но не присвоены ни одному кабелю, и собирает информацию о них в диалоговом окне Обработать кабель в таблице Соединения.
Присвоить кабельные соединения |  Повторно сортирует для выделенных кабелей последовательность соединений. При этом учитываются правила для определения источника и цели кабеля или, в случае клемм, последовательности клемм на клеммнике. Опция Оставить имеющиеся свойства без изменения оставляет имеющиеся свойства соединения без изменений. Присвоение происходит только в том случае, если все свойства кабельного соединения соответствуют свойствам соединения изделия кабеля. Опция Все присвоить заново перезаписывает все свойства кабельных соединений свойствами соединений из изделия кабеля.
Автоматический выбор кабеля |  Открывает диалоговое окно Автоматический выбор кабеля.
Обработать маркеры ревизий |  Посредством данного пункта меню Вы можете обрабатывать тексты маркировки ревизий и их формат. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Удалить маркер ревизии |  Через этот пункт меню можно удалить тексты маркеров ревизий. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Перейти к (перекрестная ссылка) |  Заносит перекрестные функции в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (все виды представлений) |  Заносит все виды представлений функции (например, на странице схем соединений, странице обзора и странице отчета) в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (графика) |  Отображает в графическом редакторе первый размещенный объект, который содержит ссылку на выделенное кабельное соединение, определение кабеля или экранирование.
Вставить в список результатов поиска |  Заносит все объекты проекта, имеющие ссылку на выделенный элемент, в список результатов поиска.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если этот параметр активирован, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку с возможностью обрабатывать свойства кабелей.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): ++...++. Обеспечивает обработку функции.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Обработать кабель](cablegui_d_kabel.md)
* [Диалоговое окно Автоматический выбор кабеля](cablegui_d_automatischekabelauswahl.md)
* [Диалоговое окно Нумеровать кабели](cablegui_d_kabelnummerierung.md)
* [Особенности навигаторов](userinterface_k_besonderheitennavigatoren.md)
