# Вывести изделия кабелей в отчете

В значениях изделий (спецификациях и групповых спецификациях изделий) можно определить, следует ли выводить изделия кабелей (из отдельных кабелей) и покупные кабельные изделия. Изделия кабелей с количеством "0" можно выборочно исключить из вывода при помощи фильтра (Группа продуктов = "Кабели" И Число штук = "0").

Иногда также целесообразно выводить изделия кабелей с числом штук "0": В этом случае выводятся и элементы оснастки кабелей, и предварительно изготовленные кабели, которые не были учтены при суммировании длин кабелей. Изделия с количеством "0" в этом случае отображают используемый кабель, а покупные изделия определяют, что следует заказать.

Условие:

Вы открыли проект.

1. Сервисные программы > Отчеты > Генерировать
2. В диалоговом окне Отчеты выберите ++Настройки++ > Изделия.
3. В диалоговом окне Настройки: Изделие установите флажок Изделие кабеля, чтобы изделия, внесенные на линиях определения кабелей или экранировании, были включены в отчеты по изделиям.
4. Установите флажок Покупные изделия, кабель, чтобы включить в значения изделий покупные кабельные изделия, сгенерированные во время суммирования длин кабелей.
5. Установите флажок Изделие соединения, чтобы включить в значения изделий те изделия, которые были внесены в точках определения соединений или на неразмещенных соединениях.
6. Установите флажок Изделие кабельного соединения, чтобы включить в значения изделий те изделия, которые записаны на кабельных соединениях.
7. Щелкните по кнопке ++ОК++.
8. Выберите ++Настройки++ > Отображение / вывод.
9. В диалоговом окне Настройки: Отображение/ вывод установите флажок Ограничить вывод кабелей, если нужно вывести только кабели с определенным минимальным числом кабельных соединений.
10. В поле Вывод, начиная с числа изделий введите минимальное количество кабельных соединений.
11. Щелкните по кнопке ++ОК++.
12. Посредством [Создать] сгенерируйте новое значение изделия или выделите существующее значение изделия и обновите его, нажав ++Обновить++.

### Предварительное определение вывода изделий кабеля для проекта

В настройках проекта можно предварительно определить вывод изделий кабеля для проекта:

1. Параметры > Настройки > Проекты > "имя проекта" > Отчеты >Изделия
2. Установите флажки Изделие кабеля, Покупные кабельные изделия, Изделие, соединения и / или Изделие кабельного соединения, чтобы вывести в значениях изделий соответствующие изделия.
3. Щелкните по кнопке ++ОК++.

**См. также:**

* [Отчеты](formgeneratorgui_k_start.md)
* [Фильтр](modaldialogsdb_k_filter.md)
