# Графическое представление кабелей и экранирований

Кабели графически представлены в схеме соединений линиями определения кабелей. Кабель может содержать линии определения кабелей, экранирования и кабельные соединения.

Линии определения кабелей и символы экранирования сохраняются на отдельном слое. Такие свойства, как тип, толщина, цвет линий можно установить в свойствах для условного обозначения. Линия определения кабеля или экранирование также могут быть невидимы. При этом настройка символа имеет более высокий приоритет, чем настройка слоя.

Линии определения кабелей и экранирования могут содержать и отображать перекрестные ссылки. Не отображаются перекрестные ссылки к точкам определения соединений, на которые воздействуют экранирование или линия определения кабеля.

### Линий определения кабеля

Линии определения кабелей могут проходить ортогонально или под углом. Угловые линии определения кабелей приводят к появлению сообщения, но поддерживаются в полном объеме. В каждой точке разреза автоматически размещается точка определения соединения, которая предназначена для определения кабельного соединения (автоматически или вручную).

Точка вставки линии определения кабеля всегда находится на ее левом конце. Если линия строго вертикальная, точка вставки будет сверху.

#### Зона воздействия линий определения кабелей

Зона воздействия точно соответствует (для ортогональных линий) графической линии определения кабеля. При угловой линии определения кабеля зону воздействия образует возникший вокруг линии прямоугольник. В этой зоне ОУ линии определения кабеля передается на существующие точки определения соединений. Но размещаются точки все же на фактических точках пересечения.

#### Распределенное представление кабелей

Путем размещения нескольких линий определения кабелей и / или экранирований с таким же ОУ можно представить кабель в распределенном виде. Линии определения кабеля и / или экранирования могут при этом находиться на различных страницах. Полное определение (тип кабеля, число соединений и т. д.) достаточно указать только на ***одной*** линии определения кабеля или экранировании; тогда данная функция будет главной. На всех других представлениях будет достаточно ОУ кабеля для распознавания; другие представления будут в этом случае являются вспомогательными функциями.

Для отчетов и для выбора устройства всегда используются только данные главной функции. При выявлении противоречивых данных, т. е. если однозначно определить главную функцию невозможно, при проведении контрольного прогона будет выведено сообщение об ошибке, а графически первая функция станет главной. Изделие можно внести только на главной функции.

### Экранирования

Экранирования могут проходить вертикально или горизонтально. На каждой точке пересечения воображаемой средней линии при помощи экранирования размещается точка определения соединения. Эта точка определения соединения предназначена для определения кабельных соединений (вручную или автоматически).

Для экранирований существует специальный символ с выводом устройства. Обозначение вывода устройства одновременно является именем экранирования. Существуют четыре внутренних варианта символов; выбор вариантов осуществляется автоматически в зависимости от направления черчения экранирования. Точка вставки экранирования всегда будет находиться на том конце, на котором имеется вывод устройства.

#### Зона воздействия экранирований

Зона воздействия экранирования точно соответствует величинам начерченной графики экранирования. Графика экранирования воздействует на все точки определения соединений, которые расположены внутри экранирования.

Точки определения соединений получают информацию о том, какое экранирование их изолирует, и передают эту информацию на соединения.

#### Распределенное представление экранирований

EPLAN различает экранирования по их именам. Если два начерченные экранирования имеют одинаковые имена и присвоены одному и тому же кабелю (т. е. они имеют одинаковое ОУ), то речь идет об одном и том же экранировании. Таким образом можно представить двухстороннее экранирование. Если экранирования, напротив, имеют разные имена, то это два разные (в том числе и логически) экранирования.

Т. е. одно и то же экранирование может быть представлено в распределенном виде с несколькими символами экранирования. При этом может случаться, что экранирования не подключены, что подключен только один символ экранирования или одно экранирование подключено с обеих сторон (при помощи тройника).

При подключении нескольких экранирований к одному и тому же соединению будет генерироваться только одно кабельное соединение (если экранирования имеют одно обозначение, и речь идет о единственном экранировании, представленном в виде распределенного экранирования).

**См. также:**

* [Кабели](cablegui_k_start.md)
* [Характеристика кабелей](cablegui_k_prinzip.md)
* [Определение кабелей](cablegui_k_arbeitsweise.md)
* [Действие экранирования](cablegui_k_verhaltenabschirmungen.md)
* [Позиция и форматирование свойств кабелей](cablegui_k_kabelbezeichnungformat.md)
