# Распределители в топологии

Распределители можно вставить в сеть соединенных сегментов в качестве функций топологии. Если в устройстве используется несколько распределителей, использоваться может только один (главная функция) с видом представления "Топология", и он представляет все устройство.

### Распределители без сплошных соединений

Распределители без сплошных соединений рассматриваются как нормальные устройства. Соединения, заканчивающиеся на распределителе, маршрутизируются как любое другое соединение непосредственно от источника до цели.

### Распределители со сплошными соединениями

Если в многополюсном представлении вы спроектировали распределитель со сплошными соединениями, у соответствующих соединений будет информация, через какие распределители они проходят. Эта информация сохраняется в свойстве Распределители на трассе и учитывается при маршрутизации.

Для того чтобы маршрутизируемое соединение проходило через распределитель, необходимо определить положение данного распределителя через точку маршрутизации. Для этого разместите распределитель рядом с точкой маршрутизации, через которую проходит трасса маршрутизации. При маршрутизации в этом случае автоматически генерируется сегмент маршрутизации длиной "ноль" от распределителя до точки маршрутизации. В качестве альтернативы вы можете подключить распределитель через вставленный вручную сегмент маршрутизации в точке маршрутизации.

При маршрутизации сначала определяется трасса маршрутизации от источника к цели. Точки маршрутизации, расположенные на трассе маршрутизации, исследуются на предмет того, подключен ли там напрямую распределитель (т. е. через единственный размещенный автоматически или вручную сегмент маршрутизации). Если он подключен, то ОУ распределителя заносится в свойство Топология: Распределители на трассе (рассортированные). В этом свойстве перечислены все распределители, через которые проходит соединение, начиная от источника и заканчивая целью. После определения распределителей маршрутизация соединения выполняется повторно, при этом она проходит через распределители.

Свойство Распределители на трассе определяет, какие распределители должны проходить маршрутизируемое соединение. Если при маршрутизации невозможно найти все распределители, так как, например, один распределитель не существует в виде функции топологии или один распределитель не находится на трассе маршрутизации, выдается соответствующее сообщение. В этом случае измените положение распределителя или маршрутизацию соединения таким образом, чтобы трасса маршрутизации проходила мимо распределителя.

#### Свойства соединений

Следующие свойства предоставляют на соединении информацию о имеющихся распределителях. Рассматриваются только соединения, проходящие минимум через один распределитель.

* Имеются распределители (ид. 31139): указывает, содержит ли соединение хотя бы один распределитель. Это свойство можно использовать в качестве критерия фильтрации для таблицы соединений.
* Распределители на трассе (ид. 31136): выдает ОУ распределителей, через которые проходит соединение. Отдельные значения разделяются при помощи точки с запятой и сортируются в алфавитно-цифровом порядке. Это свойство можно использовать в отчетах.
* Топология: Распределители на трассе (рассортированные) (ид. 31137): выводит на маршрутизируемом соединении ОУ распределителей, через которые проходит соединение. При помощи индекса различают отдельные распределители в порядке от источника к цели. Это свойство можно использовать в отчетах.
* Топология: Расстояние от распределителей проводов до источника (ид. 31138): выводит на маршрутизируемом соединении ОУ распределителей, через которые проходит соединение. Для этого указывается расстояние распределителя от источника соединения. При помощи индекса различают отдельные распределители в порядке от источника к цели. Это свойство можно использовать в отчетах.

**См. также:**

* [Символы соединения: Основные положения](egedgui_k_grundlagen.md)
* [Символы соединения: Распределители и соединители](egedgui_k_verteiler.md)
* [Маршрутизируемые соединения (топология)](cablinggui_k_verlegeverbindungen.md)
* [Изменить маршрутизацию (топология)](cablinggui_h_verlegewegaendern.md)
