# Маршрутизируемые соединения (топология)

Маршрутизируемые соединения – это соединения с видом представления "Топология". Такие соединения генерируются при маршрутизации из многополюсных соединений, однако определить маршрутизируемые соединения можно также вручную в диалоговом окне Подключить устройства. Маршрутизация осуществляется в два этапа: сначала из (выделенных) многополюсных соединений генерируются маршрутизируемые соединения, затем все маршрутизируемые соединения, включенные в выборку, маршрутизируются в топологии. Для возможности маршрутизации многополюсного соединения или маршрутизируемого соединения к их источнику и цели должны существовать соответствующие функции топологии.

Маршрутизируемое соединение имеет все свойства, которые есть у многополюсного соединения, и дополнительно обладает информацией о своей трассе маршрутизации. Если при маршрутизации соединение не находит трассы маршрутизации, по которой оно может пройти, появляется ***немаршрутизированное маршрутизируемое соединение***. Такое соединение графически проходит по прямой трассе (также диагонально) между источником и целью и по умолчанию представлено тонкой оранжевой линией.

Маршрутизируемые соединения также копируются, если выделены их цели. При удалении обеих целей маршрутизируемого соединения удаляется также маршрутизируемое соединение.

### Маршрутизация однополюсных кабелей

Маршрутизируемые соединения можно генерировать также из кабелей, которые представлены однополюсными. Сгенерированные таким образом маршрутизируемые соединения отмечаются свойством Топология: Сгенерировано в однополюсном виде (Ид. 20343). Однополюсные отдельные соединения не могут быть маршрутизированы.

Многополюсное представление при маршрутизации имеет приоритет. Это означает:

* Если кабель имеет как однополюсное, так и многополюсное представление, то для маршрутизации используется многополюсное представление.
* Если к однополюсному представлению добавляется многополюсное представление, то маршрутизируемое соединение, которое было сгенерировано однополюсным, заменяется многополюсным.

### Защищенная маршрутизация для кабелей

Если на кабеле необходимо сохранить введенную там длину, кабель можно исключить из маршрутизации с помощью свойства Защищенная маршрутизация. Если это свойство активировано в каком-либо виде представления кабеля, при маршрутизации кабель не учитывается в топологии, а введенная трасса маршрутизации и длина остаются. Если свойство Защищенная маршрутизация активировано на каком-либо соединении кабеля, весь кабель также не маршрутизируется.

!!! tip "Совет:"

    Свойство Защищенная маршрутизация можно, к примеру, использовать с предварительно собранными кабелями. Для предварительно собранных изделий кабеля (они относятся к подгруппе продуктов "Предварительно собранный") в базе данных изделий с помощью свойства Длина (в предварительно собранном виде) предварительно задается длина. При выборе изделия эта длина переносится на кабель в проекте. Дополнительно активируйте там свойство Защищенная маршрутизация, чтобы исключить кабель из маршрутизации и тем самым сохранить длину.

Если кабель уже предварительно маршрутизирован в топологии или на кабеле вручную введена длина, длина кабеля может отличаться от длины предварительно собранного изделия. С помощью контрольного прогона [007023](msg/messages_p_007023.md) можно найти отличающиеся данные кабеля и изделия.

### Отчеты

На основе сетей соединенных сегментов и маршрутизируемых соединений можно генерировать следующие отчеты:

* ***Топология: Список сегментов маршрутизации:*** Выводит сегменты маршрутизации с их данными и точками маршрутизации или функции топологии и их данные.
* ***Топология: Чертеж сегмента маршрутизации:*** Выдает для каждого сегмента маршрутизации проходящие через него кабели и соединения.
* ***Топология: Маршрутизируемый кабель / соединения:*** Выводит все маршрутизируемые кабели и соединения проекта.

### Настройки для маршрутизируемых соединений

При генерировании маршрутизируемых соединений учитываются все установки проекта, которые в общем определены для маршрутизируемых соединений в пространстве листа и в топологии (путь меню: Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Маршрутизируемые соединения > Общее). Эти настройки касаются обработки концов проводов, фильтра соединений для создания сети соединенных сегментов и общей дополнительной длины при маршрутизации.

При этом для маршрутизируемых соединений в топологии имеют место следующие особенности:

* [Вкладка Обработка концов проводов](connectionsettingsgui_r_einstellungenverbindungsende.md)
Использование ***двойных трубок*** не выводится в отчет.
* [Вкладка Фильтр соединений](connectionsettingsgui_r_einstellungenverbindungsfilter.md)
Определенные здесь критерии фильтра затем предоставляются на выбор в проекте на сегментах маршрутизации в свойстве Топология: Фильтр соединений (ид. 20247).
Фильтр соединений применяется при маршрутизации для указания того, какие соединения разрешено прокладывать по данной трассе маршрутизации (сегменты маршрутизации и точки маршрутизации).
* [Вкладка Маршрутизация](connectionsettingsgui_r_einstellungenverlegung.md)
Установленные здесь настройки ***не*** учитываются для маршрутизируемых соединений в топологии.

### Определение функций соединений

Маршрутизируются только соединения со следующими определениями функций:

* Жила / провод
* Соединение, общ.
* Шланг
* Труба
* Неэлектрическое соединение
* Световод
* Технол. произв. процессов.

### Свойства маршрутизируемых соединений

При маршрутизации соединений указываются следующие свойства:

Свойство |  Значение
---|---
Соединение: Длина |  Длина соединения от источника до цели. Длина определяется суммой длины всех пересекаемых сегментов и точек маршрутизации, включая длины из схемы соединений (позиция X, Y и Z, а также дополнительная длина), длины до вывода источника и цели и общей дополнительной длины. Все длины округляются до целых значений в мм.
Соединение: Длина до вывода (Источник / цель) |  Указывает ту часть длины соединения, которая требуется, чтобы подсоединить источник или цель. В последней точке маршрутизации соединение должно выступать на такую длину.
Топология: Трасса маршрутизации |  Здесь перечислены пересекаемые сегменты маршрутизации от источника к цели с указанием ОУ. Названия перечисляются через точку с запятой. Пустое свойство Топология: Трасса маршрутизации означает немаршрутизированное соединение. При удалении маршрутизации это свойство очищается.
Топология: Трасса маршрутизации - по умолчанию |  Свойство соединений Топология: Трасса маршрутизации — по умолчанию заполняется путем изменения трассы маршрутизации вручную. После этого при маршрутизации этих соединений фильтры соединений не учитываются. Трасса маршрутизации по умолчанию имеет преимущество. Если, например, при недопустимом напряжении трасса маршрутизации по умолчанию указана в сегменте маршрутизации, то сегмент маршрутизации прокладывается без учета других фильтров соединений.
Обработка концов проводов, источник / цель |  Предусмотренная обработка концов проводов указывается в соответствии с настройками маршрутизируемых соединений.
Размер присоединения, источник / цель |  При маршрутизации размер присоединения из свойств функции топологии (вкладка Схема соединений) переносится на оба эти свойства.

На кабелях дополнительно записываются следующие свойства:

Свойство |  Значение
---|---
Длина (в предварительно собранном виде) |  Длина кабеля от источника до цели. Длина определяется как сумма длины всех пересекаемых сегментов и точек маршрутизации и длины соединений. Все длины округляются до целых значений в мм.
Кабель: Длина до вывода (Источник / цель) |  Указывает ту часть длины соединения, которая требуется, чтобы подсоединить источник или цель. В последней точке маршрутизации кабель должен выступать на такую длину.
Топология: Трасса маршрутизации |  Здесь перечислены пересекаемые сегменты маршрутизации от источника к цели с указанием ОУ. Названия перечисляются через точку с запятой. Пустое свойство Топология: Трасса маршрутизации означает немаршрутизированное соединение. При удалении маршрутизации это свойство очищается.
Кабель / Группа соединений: Длина зачистки (источник / цель) |  Длина зачистки определяется как сумма самого длинного соединительного элемента от входа в устройство плюс дополнительная длина из схемы соединений.

**См. также:**

* [Сети соединенных сегментов (топология)](cablinggui_k_start.md)
* [Маршрутизировать соединения (топологию)](cablinggui_h_verlegen.md)
* [Соблюдение разности высотных отметок при маршрутизации](cablinggui_k_teilstrecke.md)
