# Вкладка Последовательность (Нумерация кабелей)

Вы открыли проект. Вы открыли диалоговое окно [Настройки: Нумерация кабелей](cablegui_d_einstellungenkabelnummerierung.md) (напр., через пункты меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Кабель (автоматически)). На вкладке Формат выбран формат "Из структуры проекта". В диалоговом окне Настройки: Нумерация кабелей выберите вкладку Последовательность.

На этой вкладке устанавливается последовательность нумерации кабелей. Решающим фактором является то, какое устройство подсоединено к концу кабеля.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Сначала нумеровать не автоматически сгенерированные кабели

Если этот флажок установлен, в первую очередь будут нумероваться заданные вручную кабели (т. е. те, линия определения кабеля которых была размещена не автоматически). Кабели с автоматически размещенными линиями определения кабеля нумеруются после кабелей, заданных вручную.

Дополнительно ручные кабели нумеруются согласно их графической последовательности. Настройка Нумеровать по клеммам / штекерам для ручных кабелей больше не имеет значения.

Эта настройка имеет преимущество по сравнению с групповым полем Сначала нумеровать кабели на штекерах.

### Нумеровать по клеммам / штекерам

Если этот флажок установлен, сначала будут нумероваться кабели, подключенные к клеммам или штекерам. Кабели нумеруются в последовательности клеммников, причем решающим является ОУ источника.

Клеммы и штекеры зд. обрабатываются одинаково, т. е. сначала нумеруются все кабели, подключенные к клеммам или штекерам. После этого нумеруются кабели, не подключенные к штекерам или клеммам.

Если флажок снят, кабели нумеруются по их ***графической*** последовательности, согласно логике схемы соединений в рамке и позиции главной функции линии определения кабеля.

### Нумеровать кабели на одинаковых целях друг за другом

Если этот флажок установлен, кабели, ведущие к одной общей цели, будут нумероваться друг за другом. Только после этого будет пронумерован следующий, не ведущий к этой цели, кабель.

!!! example "Пример:"

    На схеме соединений обозначены четыре кабеля:W1,W2,W3иW4. При этом кабелиW1иW3ведут к клеммникуX7, а кабелиW2иW4— к клеммникуX8.Выбранная величина шага:1Перед нумерацией:W1,W2,W3,W4После нумерации:W1остаетсяW1,W2становитсяW3,W3становитсяW2,W4остаетсяW4

### Сначала нумеровать кабели на штекерах

Посредством этой настройки можно начать нумерацию для кабелей, заканчивающихся штекерами.

* Нет: Заканчивается ли кабель штекером, не учитывается.
* Все: Среди всех выделенных кабелей сначала нумеруются кабели, заканчивающиеся штекерами. Если дополнительно отмечена опция Сначала нумеровать не автоматически сгенерированные кабели, то кабели нумеруются в следующей последовательности:
– Ручные кабели, заканчивающиеся штекером
– Ручные кабели, не заканчивающиеся штекером
– Автоматические кабели, заканчивающиеся штекером
– Автоматические кабели, не заканчивающиеся штекером.
* Только автоматически сгенерированные: Среди всех выделенных кабелей сначала нумеруются кабели, сгенерированные автоматически. Если дополнительно отмечена опция Сначала нумеровать не автоматически сгенерированные кабели, то кабели нумеруются в следующей последовательности:
– Ручные кабели (независимо от штекеров)
– Автоматические кабели, заканчивающиеся штекером
– Автоматические кабели, не заканчивающиеся штекером.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация кабелей](cablegui_d_einstellungenkabelnummerierung.md)
* [Вкладка Формат (Нумерация кабелей)](cablegui_r_einstkabelnumformat.md)
