# Вкладка Формат (Нумерация кабелей)

Вы открыли проект. Вы открыли диалоговое окно [Настройки: Нумерация кабелей](cablegui_d_einstellungenkabelnummerierung.md) (напр., через пункты меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Кабель (автоматически)). В диалоговом окне Настройки: Нумерация кабелей выберите вкладку Формат.

На вкладке Формат устанавливается, какие свойства будут отображаться в ОУ кабеля и каким образом будет осуществляться их форматирование.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Формат

Здесь задаются свойства, которые будут отображаться в ОУ кабеля.

* Из структуры проекта: Сохраняется структура устройства кабелей, установленная в структуре проекта. При данной настройке дополнительно отображается вкладка Последовательность. Здесь устанавливается последовательность нумерации кабелей.
* По источнику: например, -W=A1+O1-X1
* По цели: например, -W=A1+O1-X1
* По источнику и цели: например, -W=A1+O1-X1/=A1+O1-M1
* По цели и источнику: например, -W=A1+O1-X1/=A1+O1-M1

!!! note "Замечание:"

    * Если кабель на выводе устройства ПЛК нумеруется с помощью формата по источнику и / или цели, то теперь соответствующее обозначение штекера вывода устройства ПЛК также учитывается и после нумерования отображается как свойство кабеля ОУ. Для выводов шины помимо обозначения штекера отображается имя интерфейса шины соответствующего вывода шины.
    * При работе с проектами со сложными структурами идентификации (функциональное присвоение, установка, место сборки) идентификация кабеля могла после нумерации по "Источнику и цели" (или по сходной форме) оказаться очень длинной. Если к тому же в идентификации встречаются те же обозначения, что и в Источнике или/и цели, в счетчике ОУ кабеля они опускаются. Структура устройства кабелей отображается вместе с Полным ОУ кабеля.

### Разделитель между источником и целью

Укажите разделитель, который будет установлен между двумя обозначениями цели. Разрешены любые символы. Для проектов по стандарту DIN по умолчанию используется косая черта "/".

### Генерировать подкабель

Если флажок установлен, при наличии нескольких кабелей между двумя целями генерируется ОУ подкабеля. Это стандартная настройка на все случаи, когда в ОУ отображаются источник и / или цель. Несколько кабелей между одинаковыми целями в этом случае можно различить только по подкабелю.

Если флажок снят, подкабели не возникают; в ОУ продолжается счет "обычного" числителя. (это возможно только для формата "Из структуры проекта".)

### Скобки вокруг источника и цели

Источник и цель в ОУ кабеля заключаются по выбору в круглые или квадратные скобки.

Отображение скобок можно включить или выключить при помощи флажка Скрыть скобки в ОУ (по пути Параметры > Настройки > Проекты > "имя проекта" > Устройство > ОУ).

!!! example "Пример:"

    Примеры ОУ кабеля с указанием источника и цели Параметры ОУ кабеля Круглые скобки-W(-X1/-M1).1(здесь целью являетсяM1),-W(-X1/-M1.1),-W(-X1/-M1.1).1(здесь целью являетсяM1.1)Квадратные скобки-W[-X1/-M1].1(здесь целью являетсяM1),-W[-X1/-M1.1],-W[-X1/-M1.1].1(здесь целью являетсяM1.1)Отображение скобок отключено-W-X1/-M1.1.1,-W-X1/-M1.1(без скобок не понятно, что является целью:M1илиM1.1)

Заключенные в скобки элементы ОУ интерпретируются в составе ОУ как относящиеся друг к другу и не разбираются. Каждый такой элемент, в зависимости от его расположения в ОУ, можно интерпретировать как предшествующую цифру, счетчик или подсчетчик.

!!! example "Пример:"

    Примеры ОУ кабелей с заключенными в скобки элементами ОУОУ кабеля Значение-W(=A+O-X1).1(=A+O-X1) интерпретируется как счетчик.=A+O-W(=A-X1/=B-X2)(=A-X1/=B-X2) интерпретируется как счетчик.=A+O-(=A-X1/=B-X2)W1(=A-X1/=B-X2) интерпретируется как предшествующая цифра.

* * *

Групповое поле Добавить обозначение вывода устройства

### Для названия источника:Для названия цели

Если этот флажок установлен, к ОУ источника кабеля / цели кабеля прилагается графически первое обозначение вывода устройства. В промежутке вставляется разделитель, заданный в Разделитель.

Флажок для формата "Из структуры проекта" недоступен.

### Разделитель

Укажите разделитель, который будет вставлен между ОУ источника / цели кабеля и добавленным обозначением вывода устройства. Допускается любой знак, за исключением "?", ":" и ".". По умолчанию установлена запятая",".

Для формата "Из структуры проекта" поле недоступно.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация кабелей](cablegui_d_einstellungenkabelnummerierung.md)
* [Вкладка Последовательность (Нумерация кабелей)](cablegui_r_einstkabelnumreihenfolge.md)
