# Сегменты маршрутизации топологии

Сегменты маршрутизации соединяют точки маршрутизации или функции топологии. Сегменты маршрутизации — это вставленные в ручном или автоматическом режиме маршруты, вдоль которых можно маршрутизировать соединения. Сегменты маршрутизации могут (но не обязательно) быть выполнены из одного материала и могут иметь изделие.

Сегмент маршрутизации всегда имеет вид представления "Топология", его нельзя изменить. Графически сегменты маршрутизации обозначаются темно-красными линиями с точками захвата в начале, конце и середине (настройка слоя по умолчанию).

* Сегменты маршрутизации, вставленные вручную, задают трассу путем указания произвольной начальной и конечной точек.
* Ручной сегмент маршрутизации чертится в виде ломаной линии. В качестве точек захвата используются только начальная и конечная точки, промежуточные точки являются чистой графикой. Ломаная линия не может быть замкнута.
* Начальная и конечная точки вставленного вручную сегмента маршрутизации должны быть подключены к точкам маршрутизации, функциям топологии или точкам разрыва топологии.
* Если два сегмента маршрутизации встречаются, то в точке пересечения сегментов маршрутизации необходимо вставить точку маршрутизации, чтобы сделать возможной маршрутизацию через сегменты.

!!! note "Замечание:"

    Все сегменты маршрутизации приобретают свойства Топология: Длина трассы и Топология: Длина трассы (автоматически). Топология: Длина трассы (автоматически) автоматически соответствует геометрической длине и находится как сумма всех участков сегмента маршрутизации. Для свойства Топология: Длина трассы можно указать значение вручную, если ваш чертеж не имеет масштаба, или если необходимо присвоить значения для оси Z.

### Автоматически сгенерированные сегменты маршрутизации

Соединения при маршрутизации никогда не находятся в середине сегмента маршрутизации. Если функция топологии не привязана к сегменту маршрутизации, автоматически генерируется сегмент маршрутизации между функцией и близлежащей точкой маршрутизации. Cгенерированные nаким способом сегменты маршрутизации остаются и не генерируются заново при каждой маршрутизации. Графически эти сегменты маршрутизации обозначаются оранжевыми линями (настройка слоя по умолчанию).

Автоматически сгенерированные сегменты маршрутизации применяются, когда несколько целей кончается в одной и той же точке маршрутизации, например в электрошкафе. В этом случае следует разместить цели вблизи точки маршрутизации, при маршрутизации сегменты маршрутизации генерируются автоматически.

Длина трассы автоматических сегментов маршрутизации не вычисляются автоматически, используется только заданная вручную длина.

**См. также:**

* [Сети соединенных сегментов (топология)](cablinggui_k_start.md)
* [Вставить сегменты маршрутизации (топология)](cablinggui_h_streckeeinfuegen.md)
* [Маршрутизируемые соединения (топология): Способ действий](cablinggui_k_vorgehensweise.md)
* [Учет разности высотных отметок при маршрутизации](cablinggui_k_teilstrecke.md)
* [Вид прокладки](cablinggui_k_verlegeart.md)
