# Диалоговое окно Обработать кабель

Вы открыли проект.

* В графическом редакторе выделена линия определения кабеля или экранирование. Либо выделено кабельное соединение или точка определения соединения, при этом для свойства Соединение: Принадлежность настроено значение "Кабель". Данные проекта > Кабели > Обработать.
* Данные проекта > Кабели > Навигатор. В диалоговом окне Кабели — <Имя проекта> выделите определение кабеля и выберите пункт всплывающего меню  Обработать.

В этом диалоговом окне вы можете просмотреть и обработать для кабеля присвоение кабельных соединений соединениям изделия. Для этого соединения изделия кабеля можно присвоить соединениям определенного в схеме соединений кабеля. В строке заголовка отображается полное ОУ кабеля.

Кабели с видами представлений "Внешн." или "Графика" здесь не отображаются.

Посредством всплывающего меню можно обновить соединения и удалить неразмещенные соединения, а также изменить свойства соединений.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Шаблоны функций

В таблице отображаются заданные в определении кабеля кабельные соединения (т. е. соединения изделия кабеля).

* * *

### Соединения

В таблице отображаются определенные в проекте для кабеля соединения и их цели. Сначала отображаются кабельные соединения, которым присвоены шаблоны функций, далее кабельные соединения, для которых шаблонов не найдено. При этом сначала перечисляются названные кабельные соединения, а потом неназванные кабельные соединения:

* Если кабелю присвоено изделие, изделие определяет неизменяемую последовательность кабельных соединений. Шаблоны функций изделия представляют соединения изделия кабеля. Кабельные соединения, берущие на себя функцию шаблонов функций, получают их последовательность.
* Если у кабеля отсутствует изделие или не найден подходящий шаблон функции, кабельные соединения будут сортироваться по именам в алфавитно-цифровом порядке и выдаваться за шаблонами функций.
* Неназванные кабельные соединения будут отображаться в графической последовательности (в зависимости от выравнивания рамки).

Значения, отображаемые в столбцах таблицы, имеют информативную функцию; изменить их здесь невозможно, за исключением столбца Соединение этого кабеля.

### Соединение этого кабеля

Если этот флажок установлен, осуществляется соединение с соединением кабеля. Оно перенимает имя кабеля, и свойству Соединение: Принадлежность присваивается значение "Кабель".

Если этот флажок снят, то для этого кабельного соединения убирается ОУ кабеля. Если соответствующая точка определения соединения включает зависимые точки определения соединений (вследствие [Копирования ОУ](devicetaggui_k_bmkuebernahme.md)), то ОУ копируется в зависимую точку определения соединения.

Кабельные соединения, определенные посредством линии определения кабеля или экранирования, нельзя убрать из кабеля. Флажок в этом случае установлен и изменить его нельзя.

Для существующих кабельных соединений, на которые не воздействует линия определения кабеля или экранирование, флажок по умолчанию установлен, но его можно изменить.

Для кабельных соединений, добавленных кабелю посредством операции Собрать кабельные соединения, флажок можно изменить. Флажок установлен, если соединениям для свойства Соединение: Принадлежность присвоено значение "Кабель". Флажок снят, если соединения не обозначены как кабельное соединение. Таким образом, соединения, которым через их выводы устройств было присвоено свойство Подключение кабеля, можно легко добавить в кабель. Собранные кабельные соединения не присваиваются непосредственно, а расширяют список в нижнем диапазоне.

### Кнопки со стрелками

Присвоение кабельных соединений соединениям изделия кабеля (шаблонам функций) можно изменить при помощи кнопок со стрелками. Кнопки активны только тогда, если можно сместить выделенное соединение. Смещение и замена отображаются визуально посредством изменений в правой половине диалогового окна. Сортировка шаблонов функций на левой стороне не изменяется.

Соединения можно сместить только на позицию свободных шаблонов функций. Т. е. при смещении другие соединения не изменяются. При этом на соединениях (точках определения соединений) производится соответствующих обмен данными.

При этом учитывается тип потенциала. Напр., нельзя переместить жилы РЕ / PEN или SH на позиции шаблонов функций с другими типами потенциала. Смещение на позицию с другим экранированием также невозможно. Соединения без экранирований могут быть, тем не менее, присвоены шаблону функции с экранированием.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Создает новое соединение.
Удалить |  Удаляет выделенные неразмещенные соединения. Размещенные соединения не могут быть удалены.
Собрать кабельные соединения |  Ищет все другие соединения, которые проходят между одинаковыми источником и целью кабеля, но не присвоены ни одному другому кабелю, и собирает информацию о них в таблице Соединения.
Присвоить кабельные соединения |  Повторно сортирует последовательность соединений для выделенного кабеля. При этом учитываются правила для определения источника и цели кабеля или — у клемм — последовательности клемм на клеммнике. Опция Оставить имеющиеся свойства без изменения оставляет имеющиеся свойства соединения без изменений. Присвоение происходит только в том случае, если все свойства кабельных соединений соответствуют свойствам соединения изделия кабеля. Опция Все присвоить заново перезаписывает все свойства кабельных соединений свойствами соединений из изделия.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Присвоить кабельные соединения вручную](cablegui_h_adernzuordnen.md)
* [Присвоить кабельные соединения автоматически](cablegui_h_kabelauflegen.md)
