# Диалоговое окно Нумеровать кабели

Вы открыли проект.

* Вы выделили условные обозначения в Графическом редакторе.
* Либо вы выделили кабели или кабельные соединения в диалоговом окне навигатора Кабели — <Имя проекта>.
* Либо вы выделили соединения в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>.
* Либо вы выделили страницы или проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>.

Данные проекта > Кабели > Нумеровать.

В этом диалоговом окне задаются настройки для нумерации ОУ кабелей, после чего проводится нумерация.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что вложенные ОУ исключены из нумерации.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Настройки

Выбранная здесь схема определяет, в какой последовательности выполняется нумерация кабелей, какие свойства будут отображаться в ОУ кабеля и каким образом будет осуществляться их форматирование. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Настройки: Нумерация кабелей](cablegui_d_einstellungenkabelnummerierung.md), в котором можно обработать схемы и управлять ими.

### Начальное значение

Введите здесь начальное значение для счетчика ОУ.

### Величина шага

Введите здесь значение, на которое должны каждый раз увеличиваться показания счетчика ОУ.

### Имеющиеся ОУ кабеля не изменять

Установите этот флажок, если вы хотите дополнительно пронумеровать заново сгенерированный или скопированный кабель. ОУ уже пронумерованного кабеля сохраняется. Нумеруются только кабели со знаком "?" в буквенном обозначении.

Если флажок не установлен, все ОУ кабелей нумеруются заново.

!!! example "Пример:"

    В следующем примере начальное значение и величина шага установлены на значение1.Перед нумерацией:W2 W? W3 W5Флажок установлен:W2 W1 W3 W5Флажок снят:W1 W2 W3 W4.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Нумеровать кабели: Предварительный просмотр результата](cablegui_d_ergebniskabelnummerierung.md)
