# Диалоговое окно Нумеровать кабели: Предварительный просмотр результата

Вы открыли проект.

* Вы открыли диалоговое окно [Автоматически генерировать кабели](cablegui_d_kabelerzeugen.md), напр., через меню Данные проекта > Кабель > Автоматически генерировать кабели.
* Вы открыли диалоговое окно [Нумеровать кабели](cablegui_d_kabelnummerierung.md), напр., через меню Данные проекта > Кабель > Нумеровать.

Вы установили флажок Предварительный просмотр результата. Щелкните по кнопке ++OK++.

В этом диалоговом окне отображается предварительный просмотр ОУ, которые присваиваются линиям определения кабелей и точкам определения соединений после нумерации. Можно применить новые ОУ или сохранить старые.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В таблице слева отображаются старые, а справа - новые ОУ новых сгенерированных или уже существующих, но неназванных линий определения кабеля, экранирований и точек определения соединений.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Использовать исходное ОУ |  Применяет для выделенных строк старые обозначения устройств в правый столбец таблицы.

При последующей нумерации генерируются окончательные ОУ. При этом одинаковым ранее ОУ снова задается одинаковое имя, что позволяет сохранить привязки.
