# Маршрутизация соединений между различными структурами идентификаторов

Для маршрутизации соединений, проходящих между различными структурами идентификаторов (напр., соединения между двумя электрошкафами в разных местах установки), подключенные функции должны присутствовать в качестве функций топологии. В такой ситуации EPLAN предлагает возможность вручную или автоматически генерировать эти функции топологии и соответствующие сегменты маршрутизации.

Отправной точкой в этой процедуре являются ***точки маршрутизации структурного идентификатора***, которые представляют собой определенную структуру обозначений. На точке маршрутизации структурного идентификатора вручную выберите требуемые функции, из которых следует сгенерировать функции топологии, или сгенерируйте их автоматически. Путем последующей маршрутизации генерируются маршрутизируемые соединения между функциями в различных структурах обозначений.

Если после этого вы захотите разместить функции топологии и сегменты маршрутизации, разместите сначала неразмещенные функции топологии на странице схемы соединений точки маршрутизации, а затем воспользуйтесь функцией автоматического размещения неразмещенных сегментов маршрутизации.

В данном разделе описаны способы действия при маршрутизации соединений между ***двумя*** различными структурами идентификаторов. Таким же образом можно проложить также соединения между несколькими разными структурами идентификаторов. В этом случае требуются дополнительные точки маршрутизации структурного идентификатора.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы вставили две точки маршрутизации структурного идентификатора и соединили их сегментом маршрутизации. Точки маршрутизации структурного идентификатора и сегмент маршрутизации могут быть размещены на странице топологии, но размещение не является обязательным.
* Необходимые многополюсные или однополюсные функции уже существуют и соединены между собой.

### Маршрутизировать соединения с автоматической генерацией функций топологии

1. Выделите обе точки маршрутизации структурного идентификатора на странице топологии или в навигаторе топологии.
2. Выберите пункты меню Данные проекта > Топология > Генерировать функции топологии > Автоматически.

!!! info "Для сведения:"

    Из многополюсных или однополюсных функций, которые соответствуют структуре обозначений выделенных точек маршрутизации структурного идентификатора, генерируются неразмещенные функции топологии. Сгенерированные таким образом функции топологии соединяются с точками маршрутизации структурного идентификатора посредством неразмещенных сегментов маршрутизации.

3. Выделите многополюсные соединения (например, в навигаторе соединений) или функции топологии в навигаторе топологии или просто выделите проект в навигаторе страниц и выберите пункты меню Данные проекта > Топология > Маршрутизировать.

!!! info "Для сведения:"

    Между функциями в первой структуре обозначений (выбранной на точке маршрутизации структурного идентификатора 1) и функциями во второй структуре обозначений (выбранной на точке маршрутизации структурного идентификатора 2) генерируются неразмещенные маршрутизируемые соединения.

!!! tip "Совет:"

    В диалоговом окне Свойства точки маршрутизации структурного идентификатора во вкладке Подключенные структуры можно установить фильтр. С помощью такого фильтра можно ограничивать генерацию неразмещенных функций топологии до ***подмножества*** функций, которые соответствуют структуре обозначений выделенной точки маршрутизации структурного идентификатора и подключенным к ней точкам маршрутизации структурного идентификатора. Таким образом, например, можно выполнять фильтрацию по функциям, которые находятся в определенном месте установки или имеют заданное определение функции.

### Маршрутизировать связи с ручной генерацией функций топологии

1. Выделите первую точку маршрутизации структурного идентификатора на странице топологии или в навигаторе топологии.
2. Выберите пункты меню Данные проекта > Топология > Генерировать функции топологии > Вручную.

3. В диалоговом окне Генерировать функции топологии выберите в области Главные функции без топологии нужные функции первой структуры обозначений, которые необходимо сгенерировать для функций топологии.
4. Перенесите выделенные функции с помощью кнопки со стрелкой в список Подключенные функции топологии.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Генерируются неразмещенные функции топологии и связываются посредством неразмещенных сегментов маршрутизации с точкой маршрутизации структурного идентификатора.

6. Аналогичным образом генерируйте на второй точке маршрутизации структурного идентификатора неразмещенные функции топологии и сегменты маршрутизации для второй структуры обозначений.
7. Выделите многополюсные соединения (например, в навигаторе соединений) или функции топологии в навигаторе топологии или просто выделите проект в навигаторе страниц и выберите пункты меню Данные проекта > Топология > Маршрутизировать.

!!! info "Для сведения:"

    Между функциями в первой структуре обозначений (выбранной на точке маршрутизации структурного идентификатора 1) и функциями во второй структуре обозначений (выбранной на точке маршрутизации структурного идентификатора 2) генерируются неразмещенные маршрутизируемые соединения.

!!! tip "Совет:"

    С помощью пунктов меню Данные проекта > Топология > Генерировать функции топологии > Вручную теперь можно открывать диалоговое окно Генерировать функции топологии. В этом окне можно просмотреть сгенерированные функции топологии и при необходимости изменить их впоследствии. В этом диалоговом окне также отображаются автоматически сгенерированные функции топологии.

### Разместить функции топологии

1. Если вам нужно разместить предварительно сгенерированные неразмещенные функции топологии и сегменты маршрутизации, сначала в графическом редакторе откройте страницу топологии и разместите там обе точки маршрутизации структурного идентификатора и связанный с ними сегмент маршрутизации (если это не было сделано раньше).
2. Выделите в навигаторе топологии неразмещенные функции топологии и выберите пункт всплывающего меню Разместить > Топология.

!!! info "Для сведения:"

    Первая функция прикрепляется к курсору.

3. Щелчком левой клавиши мыши разместите функции по порядку на странице топологии.
4. Выделите в навигаторе топологии неразмещенные сегменты маршрутизации и выберите пункт всплывающего меню Разместить > Автоматически.

!!! info "Для сведения:"

    Функции топологии соединятся по порядку с соответствующей точкой маршрутизации структурного идентификатора.

**См. также:**

* [Сети соединенных сегментов (топология): принцип](cablinggui_k_prinzip.md)
* [Вставить точки маршрутизации (топология)](cablinggui_h_verlegepunkteeinfuegen.md)
* [Маршрутизировать соединения (топологию)](cablinggui_h_verlegen.md)
* [Вкладка Подключенные структуры](devicetaggui_r_cablingstrukturen.md)
