# Маршрутизируемые соединения (топология): Способ действий

Маршрутизация – это генерирование маршрутизируемых соединений с видом представления "Топология". Проще всего генерировать маршрутизируемые соединения на основе многополюсного проектирования. Можно также генерировать маршрутизируемые соединения на основе проектирования в топологии. Кроме того, можно использовать навигатор топологии, чтобы конструировать сети соединенных сегментов без графического представления.

Маршрутизация влияет на выделенные объекты, к которым будут подсоединены соединения. Можно выделить объекты в сети соединенных сегментов (в графическом редакторе) или в навигаторах данных проекта (навигатор топологии, навигатор устройств и т.д.).
В навигаторе соединений можно также выделить одно или несколько соединений и маршрутизировать соединения. Маршрутизации подлежат многополюсные соединения и / или маршрутизируемые соединения, на источнике и цели которых существуют функции топологии.

При маршрутизации автоматически генерируются недостающие выводы устройства функции на функциях топологии.

### Маршрутизация на основе многополюсного проектирования

На основе многополюсного проектирования маршрутизация соединений осуществляется в несколько этапов:

* Определение многополюсных функций, кабелей и соединений с помощью проектирования в схеме соединений. Если вы хотите маршрутизировать кабель, необходимо присвоить всем многополюсным кабельным соединениям однозначные обозначения.
* Определение сети соединенных сегментов на странице топологии (размещение сегментов и точек маршрутизации)
* Размещение многополюсных функций как функций топологии из навигатора устройств
* Маршрутизация соединений
При маршрутизации создаются маршрутизируемые соединения, которые затем прокладываются в сети соединенных сегментов. Для маршрутизируемых соединений автоматически рассчитывается трасса маршрутизации, а также длина соединения.

!!! example "Пример:"

    Маршрутизированные соединения графически отображаются в виде розовых линий.

### Маршрутизация на основе проектирования в топологии

При проектировании в топологии прокладка соединений проходит в следующем порядке:

* Определение сети соединенных сегментов на странице топологии (размещение сегментов и точек маршрутизации)
* Размещение функций топологии на странице топологии
Если у функций топологии нет многополюсного соответствия, необходимо дополнительно определить схемы соединений функций.
* Определение кабелей (в качестве функций топологии в навигаторе топологии или в качестве многополюсных функций в навигаторе устройств, при помощи пункта всплывающего меню Новое устройство)
* Создание маршрутизируемых соединений в диалоговом окне Подключить устройства, при этом можно выбрать кабели, определенные ранее.
* Маршрутизация соединений
При маршрутизации в сети соединенных сегментов маршрутизируются имеющиеся маршрутизируемые соединения. Для маршрутизируемых соединений автоматически рассчитывается трасса маршрутизации, а также длина соединения.

**См. также:**

* [Вставить точки маршрутизации (топология)](cablinggui_h_verlegepunkteeinfuegen.md)
* [Вставить сегменты маршрутизации (топология)](cablinggui_h_streckeeinfuegen.md)
* [Вставка функций топологии](cablinggui_k_funktioneneinfuegen.md)
* [Маршрутизировать соединения (топологию)](cablinggui_h_verlegen.md)
* [Вкладка Маршрутизация](connectionsettingsgui_r_einstellungenverlegung.md)
* [Вкладка Обработка концов проводов](connectionsettingsgui_r_einstellungenverbindungsende.md)
* [Сгенерировать неразмещенные соединения](planningconnections_h_createconnections.md)
