# Диалоговое окно Кабели / соединения

Вы открыли проект и находитесь на странице топологии. Вы выделили сегмент маршрутизации. Всплывающее меню > Кабели / соединения.

В этом диалоговом окне перечисляются проходящие через выделенный сегмент маршрутизации соединения. Если через сегмент маршрутизации проходит полный кабель (т.е. все маршрутизируемые соединения кабеля), отдельные соединения не будут перечисляться. Вместо этого отображается ОУ кабеля.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

В таблице перечислены проходящие через сегмент маршрутизации кабели / соединения с такими их свойствами, как ОУ, Источник, Цель и данными для трассы маршрутизации.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Закрепить область |  Закрепляет все строки таблицы, которые находятся над маркировкой, или все столбцы, которые находятся слева от маркировки. В этом случае строки ниже или колонки справа от маркировки можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Снять закрепление |  Убирает закрепление, т. е. все строки и столбцы можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Подобрать ширину столбца  |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Размер шрифта 100% |  Этот пункт меню доступен, только если размер шрифта в таблице был изменен ([Ctrl] \+ прокручивание колесика мыши). Отображает тексты в таблице с исходным размером шрифта.
Обработать |  Открывает диалоговое окно Обработать кабель, в котором для кабеля можно просмотреть и обработать присвоение кабельных соединений соединениям изделия. Эта команда доступна, только если выделен кабель.
Конфигурировать представление |  Открывает диалоговое окно Конфигурировать представление, в котором можно задать, какие свойства должны отображаться в списке.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства функции.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.
