# Диалоговое окно Настройки: Кабель (автоматически)

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Кабель (автоматически).

В этом диалоговом окне задаются предварительные настройки, используемые для автоматически генерированных кабелей.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Генерация кабеля

Выбранная здесь схема определяет, где должны быть размещены свойства кабелей и какие кабельные соединения должны учитываться при генерации кабелей. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Настройки: Генерация кабеля](cablegui_d_einstellungenkabelerzeugen.md), в котором можно обработать схемы и управлять ими.

### Нумерация кабелей

Выбранная здесь схема определяет, в какой последовательности выполняется нумерация кабелей, какие свойства будут отображаться в ОУ кабеля и каким образом будет осуществляться их форматирование. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Настройки: Нумерация кабелей](cablegui_d_einstellungenkabelnummerierung.md), в котором можно обработать схемы и управлять ими.

### Автоматический выбор кабеля

Выбранная здесь схема определяет критерии для автоматического выбора кабеля. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Настройки: Автоматический выбор кабеля](cablegui_d_einstellungenautomatischekabelauswahl.md), в котором можно обработать схемы и управлять ими.

**См. также:**

* [Автоматически генерировать кабели](cablegui_h_kabelerzeugen.md)
* [Выбрать кабель](cablegui_h_kabelauswahlautomatisch.md)
