# Диалоговое окно Генерировать функции топологии

Вы открыли проект. Вы выделили ***точку маршрутизации структурного идентификатора*** на странице топологии или в навигаторе топологии. Данные проекта > Топология > Генерировать функции топологии > Вручную.

В этом диалоговом окне перечисляются имеющиеся в проекте главные функции, которые еще не существуют в качестве функций топологии. Здесь можно выбрать функции, присвоенные точке маршрутизации структурного идентификатора, которые необходимо сгенерировать как функции топологии. После закрытия диалогового окна при помощи кнопки ++OK++ генерируются неразмещенные функции топологии и соединяются неразмещенными сегментами маршрутизации с точкой маршрутизации структурного идентификатора.

При повторном вызове диалогового окна можно просмотреть сгенерированные функции топологии и при необходимости изменить их впоследствии.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

Область Главные функции без топологии

Во вкладках Дерево и Список выводятся главные функции, содержащиеся в проекте, которые еще не существуют в качестве функций топологии, в соответствии с отображением в навигаторе устройств.

В представлении структуры дерева устройства сортируются по структурному идентификатору структуры устройства. Устройства, которые по структурным идентификаторам не относятся ни к одной структуре проекта, сортируются в уровне структуры дерева Без структурных идентификаторов.

В представлении в виде списка вид и сортировка устройств зависят от конфигурации столбцов, выбранной в диалоговом окне Конфигурировать представление.

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

* * *

### Подключенные функции топологии

В этом списке отображаются функции, которые необходимо сгенерировать как функции топологии и подключить к точке маршрутизации структурного идентификатора. Это происходит при закрытии диалогового окна нажатием клавиши ++OK++.

При повторном вызове диалогового окна отображаются уже сгенерированные и подключенные к точке маршрутизации структурного идентификатора функции топологии.

### Кнопки со стрелками

С помощью кнопок со стрелками можно выбирать отдельные функции для генерирования функций топологии или отменять сделанный выбор. Многократный выбор возможен в обоих списках.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Выделить все |  Выделяет все записи в списке.
Подобрать ширину столбца  |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Конфигурировать представление |  Открывает диалоговое окно Конфигурировать представление, в котором можно задать, какие свойства должны отображаться в списке.

**См. также:**

* [Сети соединенных сегментов (топология): принцип](cablinggui_k_prinzip.md)
* [Маршрутизация соединений между различными структурами идентификаторов](cablinggui_h_strukturenverbinden.md)
