# Автоматически сгенерированные кабели

Кабели можно генерировать и / или дополнять в автоматическом прогоне. При этом в первую очередь осуществляется автоматическое обновление соединений. Автоматическое генерирование состоит из трех шагов: Сначала генерируются кабели. Далее, согласно настройкам, для вновь сгенерированных кабелей выполняется нумерация и выбор кабелей. Таким образом, вы получите уже обозначенные и снабженные изделиями кабели. Дополнительно существует функция отдельного запуска нумерации кабелей и автоматического выбора кабелей.

* ***Генерация кабеля***
EPLAN автоматически размещает линии определения кабелей и точки определения соединений. Автоматически сгенерированные линии определения кабелей вставляются в схему соединений на отдельном слое. Кроме того, автоматически сгенерированные кабели и точки определения соединений отмечаются (свойство Сгенерировано автоматически). Это позволяет в любое время еще раз запустить автоматический прогон (при необходимости с другими настройками).
* ***Нумерация кабелей***
При нумерации ОУ кабелей доступны специальные возможности форматирования. Таким образом, могут быть, например, занесены данные для источника и цели в ОУ кабеля.
На точке определения соединения можно настроить, чтобы ОУ кабеля устанавливался вручную (посредством свойства Установлено вручную), а в процессе нумерации решить, требуется ли повторное обозначение установленного вручную ОУ кабеля.
* ***Автоматический выбор кабеля (Выбор устройства)***
При автоматическом выборе кабеля EPLAN осуществляет поиск подходящего кабеля в базе данных изделий. При этом сравниваются, например, подаваемое на кабель напряжение, напряжение на кабельных соединениях (определяется через потенциалы), имеющееся количество соединений и число резервных кабельных соединений. В настройках автоматического выбора кабеля можно задать предварительный выбор (например, в виде списка) типов кабеля. При автоматическом выборе кабеля используются только кабели из данного списка.

!!! note "Замечание:"

    Для того чтобы можно было автоматически сгенерировать кабель, для соединения необходимо настроить свойство Соединение: Принадлежность на значение "Кабель". Настроить эту функцию можно или в диалоговом окне cвойств соединения, или при помощи точки определения соединения.

    Кроме этого анализируются свойства вывода устройства. В логической схеме вывода устройства функции существует возможность присваивать выводам устройства свойство Вывод кабеля. Если (согласно выравниванию рамки) графически первый вывод устройства соединения является выводом кабеля, генерируется кабель. При этом неважно, является ли второй вывод устройства выводом кабеля или нет. Если, напротив, графически первый вывод устройства не является выводом кабеля, кабель не генерируется.

**См. также:**

* [Кабели](cablegui_k_start.md)
* [Графическое представление кабелей и экранирований](cablegui_k_grafischedarstellung.md)
* [Автоматически генерировать кабели](cablegui_h_kabelerzeugen.md)
* [Удалить автоматически сгенерированные кабели](cablegui_h_automatischekabelloeschen.md)
* [Выбрать кабель](cablegui_h_kabelauswahlautomatisch.md)
* [Суммировать длину кабелей](cablegui_h_kabelmengenberechnen.md)
