# Вкладка Структура (Изменение стандарта)

Вы открыли проект. При нескольких открытых проектах: В навигаторе страниц выделен проект. Сервисные программы > Изменение стандарта. Вы определили на вкладке Проект все настройки. [Далее]. Вы определили на вкладке Поворот / инверсия все настройки. [Далее]. Вы отметили опцию на вкладке Основные данные в строке библиотеки символов в столбце Присвоить отдельно. [Далее]. Вы определили на вкладке Символы все настройки. [Далее].

На этой вкладке отображается структура проекта из шаблона; структура применяется к целевому проекту. Структуру проекта можно адаптировать на этой вкладке.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Страницы

В этом раскрывающемся списке отображаются все пользовательские и предварительно определенные схемы для структуры страницы. Выберите схему, чтобы определить структуру страницы. Посредством [...] перейдите в диалоговое окно Структура страницы, в котором вы можете создавать и обрабатывать схемы, а также управлять ими.

### Устройства общего назначения... Механические устройства

В этом раскрывающемся списке отображаются все пользовательские и предварительно определенные схемы идентификаторов для соответствующего оборудования. Выберите схему идентификаторов, чтобы определить структуру устройства для оборудования. Нажмите на кнопку ++...++ и перейдите в диалоговое окно Структура устройства, в котором можно создавать и обрабатывать схемы, а также управлять ими.

### Вышестоящий

Данную опцию вы можете отметить для клеммников, штекеров, кабелей или точек разрыва. Она становится доступной, если вы выбрали схему идентификаторов с идентифицируемыми или описываемыми блоками идентификаторов. Если флажок установлен, то устройство, которое не содержит предшествующего знака "—" в ОУ, обрабатывается как устройство общей нумерации. В этом случае полное ОУ не содержит блоков идентификаторов структуры проекта.

!!! example "Пример:"

    ОУ с предшествующим знаком Видимое ОУРезультат-X3Z1+A1-X3ОУ без предшествующего знака Видимое ОУРезультатX3X3

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что настройка Вышестоящ. удалена и ее поддержка в будущем не предусматривается. Этот флажок отображается, только если настройка Вышестоящ. уже использовалась в проекте или если активирована настройка Разрешить нестандартную настройку структуры 'вышестоящий' в диалоговом окне Настройки: Совместимость (путь меню: Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Совместимость).

### [Другие]

Открывает диалоговое окно Расширенные структуры проекта. Позволяет определить предшествующий знак и десятичную точку для блоков идентификаторов.

**См. также:**

* [Структура проекта](projectstructure_k_start.md)
* [Структура проекта: Основные положения](projectstructure_k_hinterg.md)
* [Определить структуру проекта](changestandardsgui_h_projektstrukturanpassen.md)
