# Вкладка Нумерация (Изменение стандарта)

Вы открыли проект. При нескольких открытых проектах: В навигаторе страниц выделен проект. Сервисные программы > Изменение стандарта. Вы определили на вкладке Проект все настройки. [Далее]. Вы определили на вкладке Поворот / инверсия все настройки. [Далее]. Вы отметили опцию на вкладке Основные данные в строке библиотеки символов в столбце Присвоить отдельно. [Далее]. Вы определили на вкладке Символы все настройки. [Далее]. Вы определили на вкладке Структура все настройки. [Далее].

На этой вкладке можно задать необходимость новой нумерации всех устройств целевого проекта. Это целесообразно, когда, например, структура исходного проекта не соответствует структуре целевого проекта.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Повторно нумеровать устройства

Если этот флажок установлен, устройства будут пронумерованы.

### Нумерация устройств

В данном раскрывающемся списке отображаются все пользовательские и предварительно определенные схемы для нумерации устройств в режиме Online. Пользовательские и предварительно определенные схемы для нумерации устройств применяются из шаблона, который был указан при создании целевого проекта. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Настройки: Форматы нумерации, в котором можно обрабатывать схемы и управлять ими.

**См. также:**

* [Устройства](devicetaggui_k_start.md)
* [Обозначение устройств](devicetaggui_k_aufbauvonbm.md)
* [Определение нумерации устройств](changestandardsgui_h_nummerieren.md)
* [Формат нумерации в режиме подключения](numerationgui_k_format.md)
