# Настроить кнопки панели инструментов для действий или меню

Если при настройке панелей инструментов Вы выберете операцию или меню без фиксированного присвоения графического файла, то в диалоговом окне, которое откроется, придется определить дополнительные настройки для кнопки.

Условие:

Вы щелкнули правой клавишей мыши на свободной области строки меню или панели инструментов и выбрали пункт всплывающего меню Настроить. В панель инструментов добавлена кнопка, которую представляет ***операция*** или ***меню*** без присвоенного графического файла.

1. В диалоговом окне Конфигурировать кнопку в поле Графический файл укажите имя файла, который должен быть присвоен кнопке. Или с помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно выбора и выберите нужный графический файл. При этом в качестве формата графических файлов могут использоваться только JPG и BMP.
2. В поле ***Всплывающая подсказка*** введите для выбранной операции текст, который должен отображаться как информация к соответствующей кнопке.
3. Настройте для выбранной ***операции*** образец записи в поле Командная строка в соответствии с собственными пожеланиями.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Настройки для кнопки применяются. Если в диалоговом окне Конфигурировать кнопку вы не выбрали графический файл, то для кнопки отображается стандартный графический файл.

!!! note "Замечание:"

    * Настройку для такой кнопки можно будет обработать позже. Щелкните правой кнопкой мыши по панели инструментов и выберите пункт всплывающего меню Обработать или дважды щелкните по кнопке. После этого вы можете внести нужные изменения в диалоговом окне Конфигурировать кнопку.
    * Во всплывающем меню для кнопок доступны дополнительные функции: с помощью параметров Рисунок, Текст и Рисунок и текст можно быстро переключаться между соответствующими видами представления. А через пункт меню Отображение кнопок можно перейти в одноименное диалоговое окно, в котором возможно дополнительно обработать отображение кнопки.
    * После внесения изменений в настройки для кнопки или в панели инструментов в общем следует определить текущую конфигурацию интерфейса пользователя как новую рабочую область или пересохранить (обработать) выбранную Вами рабочую область, чтобы изменения были доступны Вам постоянно (в текущей рабочей области).

**См. также:**

* [Операции в панелях инструментов](configtoolbars_k_start.md)
* [Обзор операций в панелях инструментов](configtoolbars_k_aktionensymbolleisten.md)
* [Настройки форматирования для операций в панелях инструментов](configtoolbars_k_aktionenformatierungen.md)
* [Настройка панелей инструментов](userinterface_h_symbolleistenanpassen.md)
* [Диалоговое окно Конфигурировать кнопку](modaldialogs_d_einstellungenschaltflaeche.md)
* [Диалоговое окно Настроить](ot_d_symbolleisteneditor.md)
* [Работать с рабочими областями](modaldialogs_h_mitarbeitsbereichenarbeiten.md)
