# Настройки форматирования для операций в панелях инструментов

С помощью некоторых операций, которые Вы можете установить в виде кнопок на панелях инструментов, можно устанавливать настройки форматирования условных обозначений, текстов, графических элементов и точек определения соединений и потенциалов на точно заданные значения. При этом возможности настройки идентичны тем, которые вы можете определить в соответствующих диалоговых окнах свойств во вкладках Отображение, Формат и Графика соединения.

Для форматирования свойств доступны следующие операции:

* Установить формат условного обозначения (имя операции: XGedIaFormatSymbol)
* Установить текстовый формат (имя операции: XGedIaFormatText)
* Установить формат графических элементов (имя операции: XGedIaFormatGraphic)
* Установить формат графики соединений (точки определения соединения, точки определения потенциала) (имя операции: XGedIaFormatDefPoints).

В следующих таблицах приведены ***все возможные параметры*** этих операций. Точный синтаксис для отдельной операции можно увидеть в образце записи в командной строке. Эта запись видна в диалоговом окне Конфигурировать кнопку, когда вы добавляете кнопку действия на панель инструментов. Если свойство не изменится, то просто оставьте соответствующий вопросительный знак "?" в командной строке.

В командной строке возможны следующие параметры для настроек форматирования:

Параметры командной строки |  Значение |  Значения
---|---|---
/height:? |  Размер шрифта |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм). Со значением "-16002" копируется настройка "Из слоя".
/color:? |  Цвет (текста или линии) |  Предварительно определенные значения:

* 0 = черный
* 1 = красный
* 2 = желтый
* 3 = зеленый
* 4 = циан
* 5 = голубой
* 6 = пурпурный
* 7 = черный
* 8 = белый
* 9 = светло-серый
* 252 = темно-серый
* 253 = серый
* -16002 = Из слоя.

Но в диалоговом окне [Выбор цвета](mf_d_farbauswahl.md) можно устанавливать и другие значения. Возможны значения от 0 до 256. Значения для цветов отображаются во всплывающей подсказке Выбора цветов.
/justification:? |  Выравнивание (текста) |  Доступны следующие значения:

* 1 = Вверху слева
* 2 = Вверху по центру
* 3 = Вверху справа
* 4 = В центре слева
* 5 = В центре по центру
* 6 = В центре справа
* 7 = Внизу слева
* 8 = Внизу по центру
* 9 = Внизу справа
* 10 = База слева
* 11 = База по центру
* 12 = База справа
* 13 = Спец. слева
(специальный тип выравнивания для функциональных текстов зон в проектах DIN и США)
* 14 = Спец. по центру
(не следует использовать для новых проектов, необходимо только из соображений совместимости с EPLAN 5)
* 15 = Спец. справа
* 16 = JIC спец. слева
(специальные типы выравнивания для функциональных текстов зон в проектах JIC)
* 17 = JIC спец. по центру
(не следует использовать для новых проектов, необходимо только из соображений совместимости с EPLAN 5)
* 18 = JIC спец. справа.

/angle:? |  Угол относительно оси X, вокруг которой текст должен поворачиваться против часовой стрелки. |  Доступны следующие значения:

* 0
* 45
* 90
* 135
* 180
* -45
* -90
* -135.

Углы всегда указываются в градусах. Символ "°" не обязателен, но его можно указывать вместе с величиной угла.
/font:? |  Вид шрифта |  Значения для видов шрифтов 1–10 находятся в меню: Параметры > Настройки > Фирма > Графическая обработка > Виды шрифтов. Доступны следующие значения:

* 0 = вид шрифта 1 в настройках фирмы
* 1 = вид шрифта 2 в настройках фирмы
* 2 = вид шрифта 3 в настройках фирмы
* 3 = вид шрифта 4 в настройках фирмы
* 4 = вид шрифта 5 в настройках фирмы
* 5 = вид шрифта 6 в настройках фирмы
* 6 = вид шрифта 7 в настройках фирмы
* 7 = вид шрифта 8 в настройках фирмы
* 8 = вид шрифта 9 в настройках фирмы
* 9 = вид шрифта 10 в настройках фирмы.

/visible:? |  Невидимый (текст или линия - невидимый / видимый) |  Доступны следующие значения:

* 0 = Невидимый
* 1 = Видимый.
* 2 = Из слоя.

/bold:? |  Стиль шрифта / Полужирный |  Доступны следующие значения:

* 0 = нормальн
* 1 = полужирный.

/italic:? |  Стиль шрифта / Курсив |  Доступны следующие значения:

* 0 = нормальн
* 1 = курсив.

/underline:? |  Стиль шрифта / Подчеркнутый |  Доступны следующие значения:

* 0 = нормальн
* 1 = подчеркнутый.

/showtextbox:? |  Начертить рамку текста |  Доступны следующие значения:

* 0 = Не показывать рамку текста
* 1 = отображать рамку текста как прямоугольник
* 2 = отображать рамку текста как эллипс
* 3 = Из слоя.

/graphic:? |  Графика |  Доступны следующие значения:

* 0 = не отображать график
* 1 = отображать график как прямоугольник
* 2 = отображать график как эллипс.

/setframeactive:? |  Активировать блок выравнивания |  Доступны следующие значения:

* 0 = деактивировать настройки для блока выравнивания
* 1 = активировать настройки для блока выравнивания.

/showframe:? |  Начертить рамку позиции |  Доступны следующие значения:

* 0 = не показывать блок выравнивания
* 1 = показывать блок выравнивания.

/framewidth:? |  Ширина блока выравнивания |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм)
/frameheight:? |  Высота блока выравнивания |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм)
/adjustframe:? |  Подогнать (блок выравнивания) |  Доступны, например, следующие значения:

* 1 = Не подгонять
* 16 = текст: Ширина фиксирована, никогда не разделять слов
* 32 = текст: Высота фиксирована, никогда не разделять слов
* 64 = разделить слова
* 80 = текст: Ширина фиксирована, разделить слова
* 128 = удалить переходы на новую строку
* 144 = текст: Ширина фиксирована, никогда не разделять слов, удалить переходы на новую строку
* 208 = текст: Ширина фиксирована, разделить слова, удалить переходы на новую строку.

/width:? |  Толщина линии |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм). Со значением "-16002" копируется настройка "Из слоя".
/type:? |  Тип линии |  Доступны следующие значения:

* 0 = Сплошная
* 1 = Штриховой пунктир
* 2 = Точечный пунктир
* 3 = Штрихпунктир
* 4 = Штрихпунктир с двумя точками
* 5 = Штрих - два коротких штриха
* 6 = Длинный штрих - точка
* -16002 = Из слоя.

/patternlength:? |  Масштаб линии |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм). Со значением "-16002" копируется настройка "Из слоя".
/sizefromsettings:? |  Размер из настройки проекта |  Доступны следующие значения:

* 0 = выкл.
* 1 = вкл.

/leaderline:? |  Обновить указательную линию |  Доступны следующие значения:

* 0 = выкл.
* 1 = вкл.

/lineendstyle:? |  Вид конца линии |  Доступны следующие значения:

* 0 = Круглый
* 1 = Прямоугольный
* 2 = Плоский
* 32 = Из слоя.

/filled:? |  Заливка |  Доступны следующие значения:

* 0 = Графический элемент представляется без заливки
* 1 = Графический элемент представляется с заливкой.

/rounded:? |  Закругление (используется только для прямоугольников) |  Доступны следующие значения:

* 0 = Углы прямоугольника не закругляются
* 1 = Углы прямоугольника закругляются.

/radius:? |  Радиус дуги (применяется только для закругленных прямоугольников; радиус закругления углов) |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм)
/language:? |  Язык (как на вкладке Отображение / Формат диалогового окна свойств); только для операций 'Установить формат условного обозначения' и 'Установить текстовый формат' |  Доступны следующие значения:

* AllLanguagesColumn = Все языки отображения (рядом друг с другом)
* AllLanguagesRow = Все языки отображения (друг под другом)
* OneLanguageVariable = Одноязычн. (перемен.)
* "ru_RU", "en_US", ... = Указание соответствующего языка

/propertyId:? |  Идентификатор определяемого свойства условного обозначения (= номер свойства)

* Если этот параметр используется, то все изменения форматирования будут выполняться только для текстов свойств ***одного*** данного свойства условного обозначения.
* Если этот параметр ***не*** используется, то изменения форматирования будут применяться для текстов свойства ***всех*** pазмещенных свойств.

|  пятизначное целое число
/propertyIndex:? |  Если у свойства есть индексы, то индекс; в большинстве случаев 0  |
/linespacing:? |  Межстрочный интервал |  Числовые значения. Значение '1' соответствует одинарному интервалу между строками, значение '2' — двойному интервалу между строками и т. д.
/paragraphspacing:? |  Интервал между абзацами |  Числовые значения в "мм" или в "In" (дюйм)
/layer:? |  Слой |  Имя слоя (напр. 'EPLAN501')
/donttranslate:? |  Не переводить автоматически (как на вкладке Текст диалогового окна свойств); только для действия "Установить формат текста" |  Доступны следующие значения:

* 1 = Текст не переводится автоматически.
* 0 = Текст переводится.

!!! note "Замечание:"

    Значения размера, например, для поля Размер шрифта или Толщина линии можно указать в мм или в дюймах. Если после соответствующего значения не указана единица, то используется установленное в настройках интерфейса пользователя отображение единицы измерения (Параметры > Настройки > Пользователь > Отображение > Единица отображения).

!!! example "Пример:"

    Для определенных текстов следует устанавливать следующие значения:Размер шрифта: 10 мм,Цвет: зеленый,Угол: -90°. Дополнительно должен отображаться блок выравнивания со следующими значениями:Ширина: 45 мм,Высота: 20 мм. Ввод в командную строку выглядит следующим образом:XGedStartInteractionAction /Name:XGedIaFormatText /height:10mm /color:3/angle:-90 /setframeactive:1 /showframe:1 /framewidth:45mm /frameheight:20mm

!!! example "Пример:"

    В случае с определенными графическими элементами толщина линии должна быть установлена на 5,5 мм, а графика - окрашена в цвет циан. Графические элементы должны быть видимы в любом случае. Ввод в командную строку выглядит следующим образом:XGedStartInteractionAction /Name:XGedIaFormatGraphic /width:5,5mm /color:4 /visible:1

!!! example "Пример:"

    При определенных условных обозначениях на страницесхемы соединенийфункциональный текст и другие размещенныетексты свойствнастраиваются на французский язык. Ввод в командную строку выглядит следующим образом:XGedStartInteractionAction /Name:XGedIaFormatSymbol /language:fr_FR

!!! example "Пример:"

    Для определенных условных обозначений на схеме соединений из всех размещенных свойств только свойству "Функциональный текст" присваивается цвет "красный". Ввод в командную строку выглядит следующим образом:XGedStartInteractionAction /Name:XGedIaFormatSymbol /color:1 /propertyId:20011Если в командной строке параметр/propertyId***не***указан, то***всем***текстам свойства выбранного условного обозначения присваивается цвет "Красный".

**См. также:**

* [Операции в панелях инструментов](configtoolbars_k_start.md)
* [Обзор операций в панелях инструментов](configtoolbars_k_aktionensymbolleisten.md)
* [Диалоговое окно Настроить](ot_d_symbolleisteneditor.md)
* [Настроить кнопки панели инструментов для действий или меню](configtoolbars_h_schaltflaecheneinstellen.md)
* [Операция: XGedStartInteractionAction](availableactions_o_xgedstartinteractionaction.md)
