# Соединения: Принцип работы

Проектирование соединений следует от общих высказываний к более точным данным. Сначала указывается только то, что определенные выводы устройства связаны друг с другом, после этого задаются точные пути соединений и соединительные материалы.

Через ***Точки определения соединения*** каждому соединению можно присвоить определенную информацию, напр., обозначения выводов устройств, поперечное сечение / диаметр, цвет, обозначение / номер соединения и т. д. Можно формировать отчеты по этим данным соединений и выводить эти данные в формы.

В свойствах соединений укажите, чем являются соединения - кабелями, проводами, перемычками, проволочными перемычками, мостовыми перемычками или сборными шинами.

### Генерация соединений

На страницах схемы соединений автоматически появляются линии автоматического соединения, если два вывода устройств условных обозначений или символов соединения находятся прямо друг напротив друга по горизонтали или по вертикали. Посредством символов соединений укажите прохождение соединений.

* [Вставить символы соединений](egedgui_h_verbindungsstueckeeinfuegen.md)
* [Прервать соединения](egedgui_h_verbindungenunterbrechen.md)

!!! warning "Предупреждение:"

    Автоматическое соединение генерирует графическую линию, но не обеспеченное данными соединение. При определенных действиях (например, при закрытии страницы) сначала автоматически обновляются соединения. При этом на основе имеющейся информации генерируются новые соединения, либо обновляются существующие. Вы можете, однако, произвести обновление соединений в любой момент вручную.

### Определение соединений

Соединения можно определять различными способами:

* Посредством точек определения соединений (устанавливается вручную или автоматически посредством нумерации соединений)
* Посредством пересечения линии определения кабеля
* Посредством сравнения источника и цели соединений, определенных уже с линиями определения кабелей (автоматически генерированные кабели)
* Посредством предварительного назначения стандартных значений (т. е. соединения наследуют свойства у потенциала или у проекта).

При их возникновении соединение копирует тип вывода устройства у выводов устройств функций, вы можете изменить их позже.

### Отображение свойств соединения

Свойства соединения можно отобразить только на ***точках определения соединения***.
На каждой точке определения можно отключить видимость отдельных свойств.. Если вы, например, хотите видеть на определенной точке определения только номер соединения, а на другой — цвет соединения, то вы можете отключить видимость других свойств. Также можно отключить видимость самого символа. Так вы сможете указать сколько угодно сведений, которые не должны быть видны в распечатке.

Кроме того, на точках определения соединений можно размещать дополнительные свойства, которые представляют непосредственно данные соответствующего соединения. Определенные свойства (например, Поперечное сечение / Диаметр) в этом случае представлены дважды: один раз непосредственно от точки определения и один раз — косвенно от соединения. В случае с косвенными свойствами может произойти так, что они будут заполнены только после повторного обновления соединений.

Настройки отображения точек определения соединений можно сохранять с определенным пользователем порядком свойств. Такой порядок свойств можно использовать как стандарт для других, вновь добавленных точек определения соединений. При сохранении порядка свойств можно определить, должен ли порядок свойств использоваться для "стандартных" или вставленных посредством нумерации соединений точек определения соединений, или для точек определения соединений, которые возникли при черчении линий определения кабелей или экранирования. Обратите внимание на то, что определяемые пользователем порядки свойств доступны только для условных обозначений (в данном случае, точек определения соединений) с одинаковым вариантом символа.

### Ввод и обработка данных свойств соединений

Свойства соединений можно вводить и обрабатывать в навигаторе соединений или в точках определения соединений. В навигаторе соединений можно обрабатывать свойства соединений (как размещенных, так и неразмещенных).

Если соединению присваиваются данные вне графического редактора (напр., в навигаторе соединений или посредством внешней обработки), то они записываются во все соответствующие этому соединению точки определения на схеме соединений. Если еще нет точек определения соединений, то на одном или нескольких однозначных местоположениях в графику размещается новая точка определения соединения.

Комплексная обработка свойств соединений возможна только в навигаторе соединений (например, для нескольких видов представления соединения). Комплексная обработка точек определения соединения невозможна — ни для различных видов представления соединения, ни для нескольких точек определения соединения на соединении. При этом можно выбирать несколько точек определения соединения и обрабатывать их вместе (групповая обработка). Затем выполненные изменения сохраняются на всех точках определения.

В случае с размещенными соединениями в диалоговом окне "Свойства" соединения невозможно изменить источник и цель (т. е. направление соединений). Только в случае с частичными соединениями (т. е. если размещен только вывод устройства) направление соединения (источник и цель) можно изменить в диалоговом окне "Свойства".

### Прерывание определенных соединений

Если соединение, содержащее точку определения соединения, прерывается дополнительным условным обозначением, то данные этого соединения остаются только на той стороне, на которой находится точка определения. На другой стороне возникает новое соединение без специальных свойств.

Частичные соединения содержат свои данные и в макросах, если в макрос была также включена точка определения соединения с информацией о соединении.

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [Соединения: Принцип](connectionbrowsergui_k_prinzipverbindungen.md)
* [Точки обозначения соединения](connectionbrowsergui_k_vdp.md)
* [Свойства соединения](connectionbrowsergui_k_verbindungseigenschaften.md)
* [Обновить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenbearbeiten.md)
* [Чертить точки обозначения соединения](connectionbrowsergui_h_definitionspunktezeichnen.md)
* [Определить свойства соединения посредством точек определения соединения](connectionbrowsergui_h_vdpeigenschaften.md)
* [Просмотреть и обработать свойства соединения](connectionbrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
