# Соединения

Соединение существует между двумя выводами устройств и является участком, посредством которого от источника к цели передается информация, электроэнергия, жидкость или воздух (давление). Так как соединения могут распространяться на много страниц, то в EPLAN они не обновляются в режиме подключения, а генерируются в автономном режиме. Имеются следующие возможности обработки:

* Условные обозначения соединяются автоматически, когда их выводы устройств находятся друг напротив друга (автоматическое соединение). При вставке и перемещении символов отображается предварительный просмотр линий автоматического соединения.
* Ответвления соединений могут быть представлены как простая точка или точка с определением цели. В последнем случае последовательность соединений видна непосредственно; она определяется внутренней логикой символа соединения.
* Возможно представление и различение самых разных видов соединений, напр., гидравлика, пневматика, электротехника, кабель, шланг, труба, провод, искробезопасное и т.д.
* Вы можете задать относящиеся ко всему проекту предварительные настройки для свойств электротехнических или гидротехнических соединений.
* Посредством точек определения соединения каждому соединению можно присвоить определенную информацию, например, обозначения вывода устройств, поперечное сечение/диаметр, цвет/номер соединения, обозначение соединения и т. д. Можно формировать отчеты по этим данным соединений и выводить эти данные в формы.
* При помощи линий определения кабелей можно представлять полные кабели (например, шинные кабели) или несколько проводов одной разводки, соединяющие между собой два функциональных элемента.
* Вы можете определить последовательность целей в рамках сети. Для этого все соединения, непосредственно связанные друг с другом, отображаются в диалоговом окне, в котором их можно присваивать.
* Соединения доступны для автоматизированного обозначения. При этом можно задать, по каким критериям и с какими соединениями это будет выполняться.
* Цвет соединения можно сохранить как многоязычный текст. Вы можете указать, какое имя цвета присвоено коду цвета, и перевести имена цветов в автоматическом режиме.

**См. также:**

* [Соединения: Принцип](connectionbrowsergui_k_prinzipverbindungen.md)
* [Точки обозначения соединения](connectionbrowsergui_k_vdp.md)
* [Соединения: Принцип работы](connectionbrowsergui_k_arbeitsweiseverbindungen.md)
* [Свойства соединения](connectionbrowsergui_k_verbindungseigenschaften.md)
* [Соединения: Единицы измерения длины и поперечного сечения](connectionbrowsergui_k_einheitenverbindungen.md)
* [Неразмещенные соединения](connectionbrowsergui_k_npv.md)
* [Потенциалы и сигналы](potentialbrowsergui_k_start.md)
* [Определение потенциалов и сигналов](potentialbrowsergui_k_prinzippotenziale.md)
* [Обновить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenbearbeiten.md)
* [Использовать интеллектуальное соединение](connectionbrowsergui_h_smartconnecting.md)
* [Чертить точки обозначения соединения](connectionbrowsergui_h_definitionspunktezeichnen.md)
* [Предварительно определить свойства соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungseigenschaftendefinieren.md)
* [Определить свойства соединения для потенциала](connectionbrowsergui_h_pdpeigenschaften.md)
* [Определить свойства соединения посредством точек определения соединения](connectionbrowsergui_h_vdpeigenschaften.md)
* [Просмотреть и обработать свойства соединения](connectionbrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
* [Использовать имеющиеся соединения](connectionbrowsergui_h_abbuchen.md)
* [Разместить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenplatzieren.md)
