# Соединения: Принцип

Выводы устройств условных обозначений или символов соединений, которые находятся точно друг против друга по горизонтали или по вертикали, соединяются на страницах схем соединений автоматически. Это обозначается как ***Автоматическое соединение***, а генерированные таким образом линии соединений называются ***Линии автоматического соединения***. При вставке и перемещении символов отображается предварительный просмотр линий автоматического соединения.

Линии автоматического соединения сначала являются сугубо графическими - до момента генерирования соединений. Это автоматически происходит во время многих операций (напр., при открытии страницы), но всегда может быть выполнено и вручную. Отдельное соединение может содержать свои данные о настройках проекта, потенциале или точке определения соединения.

Используя ***Символы соединения***, напр., тройники или перекрестные соединения, начертите прохождение соединений. При этом ответвления соединений и перекрестные соединения могут быть представлены как простые точки или точки с определением цели. В последнем случае последовательность соединений видна непосредственно; она определяется внутренней логикой символа соединения (отслеживание цели).

Соединения представляются в схеме соединений согласно заданным данным линий. Данные линий можно задавать для проекта, для потенциалов или для отдельных соединений.

### Источник и цель соединений

Через соединение всегда проходит информация от тех устройств, к которым подсоединены его концы; эти устройства являются источником и целью соединения. Для определения источника и цели сравниваются по умолчанию обозначения устройства подключенных функций. Для сравнения используется сортировка структурных идентификаторов в разделе управления структурными идентификаторами, в качестве исходного элемента применяется "меньшее" обозначение устройства. Дополнительно учитываются также неразмещенные соединения. Если между двумя целями существует несколько соединений, одна функция при всех соединениях всегда является источником, а другая функция при всех соединениях является целью.

!!! example "Пример:"

    "Меньший" ОУ при совпадении структурных идентификаторов обозначает меньшее число как счетчик / обозначение вывода устройства (например,EB3+ET4-X1:2<EB3+ET4-X1:5) или буквенное обозначение, которое по алфавите стоит перед другим буквенным обозначением (например,EB3+ET4-K1:2<EB3+ET4-X1:2).При несовпадении структурных идентификаторов решающей является позиция идентификатора в управлении структурными идентификаторами. Здесь "меньший" идентификатор обозначает более высокую позицию в соответствующей таблице. Идентификатор для места установкиET1по умолчанию позиционируется перед идентификаторомET3. С другой стороны, например,EB3+ET1-X1:10является источником иEB3+ET3-X1:4целью соединения.

!!! note "Замечание:"

    * Символы соединения (например, углы, тройники) не являются целями. Зачастую экранирования устанавливаются на одном конце соединения, в таком случае экранирование является целью.
    * С помощью настройки Источник и цель соединений определить из размещения (которую можно найти в меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Соединения > Общее) можно установить, чтобы источник и цель соединений определялись не посредством ОУ, а посредством графической позиции подключенных функций. Это соответствует действиям в EPLAN версии 1.9 SP 1. Данная настройка не влияет на кабельные соединения.

#### Поменять источник и цель

С помощью пунктов меню Данные проекта > Соединения > Поменять источник и цель для соединений, выделенных в графическом редакторе, в навигаторе соединений, в навигаторе страниц или в навигаторе пространства листа, можно ***поменять местами источник и цель, включая свойства соединения, зависящие от источника и цели***.

Кроме того, последовательность пройденных сегментов маршрутизации в свойствах Пространство листа: Трасса маршрутизации (ид. 31095) и Топология: Трасса маршрутизации (ид. 20237) меняется на обратную.

Если соединение существует в проекте в нескольких видах представления, источник и цель меняются местами во всех видах. Поэтому направление соединения одинаково для всех видов представления.

Меняются следующие свойства соединения:

Источник | Цель
---|---
Ид. | Свойство | Ид. | Свойство
31098 | Двойная трубка предписана 2 целями в источнике |  31099 | Двойная трубка предписана 2 целями в цели
31114 | Направление подсоединения, источник |  31115 | Направление подсоединения, цель
31148 | Трасса маршрутизации, источник: Абсцисса |  31151 | Трасса маршрутизации, цель: Абсцисса
31149 | Трасса маршрутизации, источник: Ордината |  31152 | Трасса маршрутизации, цель: Ордината
31150 | Трасса маршрутизации, источник: Координата Z |  31153 | Трасса маршрутизации, цель: Координата Z
31053 | Сечение наконечника, источник |  31054 | Сечение наконечника, цель
31080 | Соединение: Длина до вывода источника |  31083 | Соединение: Длина до вывода цели
31055 | Длина зачистки источника |  31056 | Длина зачистки цели
31051 | Обработка концов проводов, источник |  31052 | Обработка концов проводов, цель
31096 | Размер присоединения, источник |  31097 | Размер присоединения, цель
31100 | Пространство листа: Значение по умолчанию для входа в сеть соединенных сегментов (источник) |  31116 | Пространство листа: Значение по умолчанию для входа в сеть соединенных сегментов (цель)

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [Соединения: Принцип работы](connectionbrowsergui_k_arbeitsweiseverbindungen.md)
* [Использовать интеллектуальное соединение](connectionbrowsergui_h_smartconnecting.md)
* [Неразмещенные соединения](connectionbrowsergui_k_npv.md)
* [Определить свойства соединения посредством точек определения соединения](connectionbrowsergui_h_vdpeigenschaften.md)
