# Точки обозначения соединения

Точка обозначения соединения служит для присвоения свойств соединений, проходящих под этой точкой. Эти свойства дополняют или заменяют свойства, которыми само соединение уже обладает. Настроенные здесь свойства имеют преимущества перед свойствами соединений, предварительно настроенными для потенциала или в настройках проекта. В однополюсном представлении либо в представлении жгутов соединений точка определения соединений оказывает влияние сразу на несколько соединений.

!!! note "Замечание:"

    Вы всегда должны генерировать отчеты о соединениях, но не о точках определения соединений или о потенциалах. Если один "Изделие" и одна "Длина" присвоены двум соединениям посредством точки определения соединения, то изделие с соответствующей длиной должно фигурировать в отчетах дважды (т. е., один раз на каждое соединение). В случае с отчетом о точке определения соединения изделие и длина фигурировали бы в отчетах только один раз.

Соединению может быть присвоено несколько точек определения. Их свойства соединений могут дополнять друг друга, но могут и противоречить друг другу. Противоречия распознаются при проверке данных проекта; программа сообщает о противоречиях.

Точка определения соединения может также отображать такие свойства соединения, которые не были определены этой точкой. (Свойства могут быть скопированы, напр., у соединения.) Но там эти свойства невозможно изменить.

Точки определения соединений — если они выбраны — в основном, также копируются и вставляются, т.е. обрабатываются аналогично размещенным устройствам.

При генерации соединений обозначение соединения, состоящее только из вопросительных знаков, считается как "Не определено". Это означает, что если одному соединению присвоено несколько точек определения соединения, то это соединение получит обозначение той первой графически представленной точки определения состояния, обозначение которой состоит не только из вопросительных знаков. Если обозначения всех точек определения соединения содержат только вопросительные знаки или являются пустыми обозначениями, то соединение получит то обозначение графически первой точки, которое не является пустым.

### Автоматически размещаемые точки определения соединений

Точки определения соединений могут размещаться автоматически посредством нумерации соединений. У соединений, проходящих через несколько страниц или через много (т.е. более трех) фрагментов, одна точка размещается в начале и одна —в конце соединения. Точки устанавливаются соответственно на первый и на последний фрагмент соединения, через который проходит соединение.

Точки определения соединений автоматически определяются и при автоматическом генерировании кабелей.

Автоматически размещенные точки определения соединений можно потом переместить вручную.

### Сохраненные в макросах свойства соединений

Если точка определения соединения заключена в макросе, то в макросе также содержатся свойства соединения. В макросе сохраняются только точки определения соединений, но не соединения. Эти соединения заново генерируются при вставке макроса и получают свойства, сохраненные в точке определения.

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [Соединения: Принцип работы](connectionbrowsergui_k_arbeitsweiseverbindungen.md)
* [Неразмещенные соединения](connectionbrowsergui_k_npv.md)
* [Определить свойства соединения посредством точек определения соединения](connectionbrowsergui_h_vdpeigenschaften.md)
