# Использовать интеллектуальное соединение

При помощи интеллектуального соединения можно перемещать символы в схеме соединений, сохраняя автоматическое соединение.

Кроме того, можно вырезать символы или фрагменты схемы соединений на одной странице и вставлять их на другой. При этом уже существующие соединения остаются нетронутыми, а в линии автоматического соединения выделенной области схемы соединений автоматически вставляются точки разрыва.

### Переместить элементы схемы соединений

Условие:

В Графическом редакторе открыта страница проекта.

1. Выберите пункты меню Параметры > Интеллектуальное соединение.
2. Переместите символ в схеме соединений с помощью мыши, удерживая нажатой левую клавишу мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Как только вы отпустите левую кнопку мыши, линии автоматического соединения автоматически обновятся.

3. Если вы больше не хотите использовать интеллектуальное соединение, то снова выберите пункты меню Параметры > Интеллектуальное соединение.

!!! tip "Совет:"

    Если Вы при перемещении определите, что лучше было бы вырезать перемещаемые элементы схемы соединений (например, из-за недостатка места), вырежьте этот фрагмент схемы соединений, нажав комбинацию клавиш [Ctrl] \+ [X], и вставьте его, например, при помощи ++Ctrl++ \+ [V] на другой странице проекта.

### Вырезать и вставлять элементы схемы соединений

Условие:

В Графическом редакторе открыта страница проекта.

1. Выберите пункты меню Параметры > Интеллектуальное соединение.
2. Выделите требуемые элементы в схеме соединений и выберите пункты меню Обработать > Вырезать.

!!! info "Для сведения:"

    На исходной странице на соответствующих линиях автоматического соединения сразу же вставляются точки разрыва. Эти точки разрыва автоматически нумеруются согласно настройкам в диалоговом окне [Настройки: Интеллектуальное соединение](interruptionpointgui_d_einstellsmartconnecting.md).

3. При необходимости перейдите на другую страницу.
4. Выберите пункты меню Обработать > Вставить.
5. Выберите в диалоговом окне Режим вставки опцию Не изменять и щелкните по кнопке ++OK++.
6. При помощи щелчка по целевой странице разместите фрагмент схемы соединений.

!!! info "Для сведения:"

    Помимо вырезанного элемента схемы соединений на целевой странице будут вставлены и автоматически пронумерованы точки разрыва. На этих точках разрыва отображаются перекрестные ссылки на эквиваленты на исходной странице.

7. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

!!! example "Пример:"

    На рисунке показано интеллектуальное соединение для вырезания и вставки элементов схемы соединений.До сортировки:После:Окружности поясняют автоматически вставленные точки разрыва с перекрестными ссылками.

!!! tip "Совет:"

    На автоматически сгенерированных точках разрыва отображаются перекрестные ссылки на эквиваленты на исходной странице. Нажмите на кнопку ++F++, для осуществления перехода между точкой разрыва и соответствующим эквивалентом.

!!! note "Замечание:"

    Вставка фрагментов схемы соединений с интеллектуальным соединением в другом проекте ***нецелесообразна***, так как соединения / линии автоматического соединения не продолжаются за пределы границ проекта, и, соответственно, в таком случае невозможно отображать перекрестные ссылки.

**См. также:**

* [Соединения: Принцип работы](connectionbrowsergui_k_arbeitsweiseverbindungen.md)
* [Обновить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenbearbeiten.md)
