# Неразмещенные соединения

Соединения могут также существовать между неразмещенными выводами устройств (функциями) и в смешанном порядке между размещенными и неразмещенными выводами устройств. По этим соединениям отчеты формируются точно так же, как по соединениям между размещенными выводами устройств.

В диалоговом окне Соединения — <Имя проекта> вы можете соединить размещенные и неразмещенные устройства или выводы устройств. Сгенерируйте для этого новое (неразмещенное) соединение и укажите в свойствах соединения источник и цель соединения. При этом источником или целью должны быть существующие в проекте размещенные или неразмещенные выводы устройства.

Если Вы удалите одну или обе цели неразмещенного соединения, то это соединение останется. Такое соединение не появится ни в каких отчетах. Вы узнаете такие соединения в диалоговом окне Соединения — <Имя проекта> по пустым записям в столбцах Источник и / или Цель. Вы можете исправлять (переподсоединять) соединения, указывая в свойствах соединений новый источник и цель. Неразмещенные соединения можно удалить в диалоговом окне Соединения — <Имя проекта>. Неполные неразмещенные соединения можно удалять также при сжатии проекта.

!!! tip "Совет:"

    Чтобы быстрее находить неразмещенные соединения, можно добавить в конфигурацию столбцов для представления в виде списка в навигаторе соединений (через Всплывающее меню > Конфигурировать представление) свойство Тип управления.

Между одинаковыми выводами устройств может быть несколько размещенных или неразмещенных соединений (удвоение поперечных сечений).
Неразмещенные соединения тоже наследуют свойства от потенциалов и от проекта. Потенциал, как и в случае с размещенными соединениями, определяется при обновлении соединений и не может быть введен на соединении.

Неразмещенные соединения могут появиться у условного обозначения следующим образом.

* Размещенное устройство соединено с неразмещенным (например, из-за удаления размещения второго устройства).
* Два размещенных устройства соединены через неразмещенное (например, в результате создания соединений в диалоговом окне Подключить устройства).

### Использование имеющихся соединений

Если в Графическом редакторе возникает соединение, которое уже существует как неразмещенное, то имеющееся неразмещенное соединение не используется и не убирается автоматически. Сначала существуют два одинаковых соединения. Вы можете установить на соединение точку определения соединения, нажать на нее и использовать имеющееся неразмещенное соединение. У соответствующего размещенного соединения в итоге появляются свойства неразмещенного соединения. Также возможно использовать имеющиеся, уже размещенные соединения; в этом случае соответствующее соединение присутствует в проекте многократно и позже должно быть доработано.

При использовании появляется выбор, в котором выведены все неразмещенные соединения, у которых, как минимум, одна цель идентична целям выделенного соединения. Соединения, у которых соответствуют обе цели, находятся в самом верху списка.

Неразмещенное соединение, имеющее всего лишь одну цель, может быть использовано, если эта цель соответствует ему.
Неразмещенное соединение без целей может быть использовано всегда. Такие соединения всегда выводятся в самом низу списка.

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [Использовать имеющиеся соединения](connectionbrowsergui_h_abbuchen.md)
* [Разместить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenplatzieren.md)
* [Сгенерировать неразмещенные соединения](planningconnections_h_createconnections.md)
