# Вкладка Обработка концов проводов

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > 'Имя проекта' > Маршрутизируемые соединения > Общее. Выберите вкладку Обработка концов проводов.

Эта вкладка служит для настройки обработки концов проводов маршрутизируемых соединений в проекте, которая учитывается при экспорте соединений.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Таблица "Категория соединения — Обработка концов проводов"

В базе данных изделий у некоторых выводов устройств можно определить свойство Категория соединения. При передаче данных в обрабатывающую машину в нее экспортируются сведения об обработке концов проводов, основанные на свойстве соединения Обработка концов проводов. В этой таблице каждой категории соединения можно присвоить обработку концов проводов.

В столбце Категория соединения перечисляются все записи, определенные в базе данных изделий. В столбце Обработка концов проводов укажите, чем должно заканчиваться соединение, например втулкой для жилы или кабельным наконечником. Указанные здесь параметры переносятся при маршрутизации в свойства соединений и используются позднее при экспорте соединений.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Обработка концов проводов (стандарт.)

Указанная здесь обработка концов проводов всегда используется при маршрутизации, если для соответствующего вывода устройства не определена категория соединения.

### Использование двойных трубок

Здесь указывается, в каком случае во время экспорта соединений должны использоваться двойные трубки.

* Использовать всегда: Во время экспорта соединений всегда используются двойные трубки, если два соединения идут к одному выводу устройства.
* Использовать, если предписано: Двойные трубки применяются при экспорте, если два соединения идут к одному выводу устройства, в схеме соединений которого (в локальной схеме соединений или у изделия) активировано свойство Предписать двойную трубку.
* Никогда не использовать: Двойные трубки не используются вообще.

По умолчанию установлен параметр Использовать, если предписано.

!!! note "Замечание:"

    Для маршрутизируемых соединений в топологии ***не*** учитывается использование двойных трубок.

**См. также:**

* [Предварительно определить свойства соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungseigenschaftendefinieren.md)
