# Вкладка Маршрутизация

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > 'Имя проекта' > Маршрутизируемые соединения > Общее. Выберите вкладку Маршрутизация.

На этой вкладке определяются настройки, которые влияют на расчет длины. Кроме того, здесь можно определить границы отображения для степени заполнения кабельных каналов.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Допустимое расстояние между кабельными каналами

Допустимое расстояние между присоединенными кабельными каналами определяет свободное пространство между ними, которое можно пропустить при определении сети соединительных элементов. Стандартное значение: 5 мм.

### Дополнительная длина соединительных отверстий для проводов

Дополнительная длина соединительных отверстий для проводов учитывается при расчете длины соединения. Эта дополнительная длина добавляется при каждом прохождении соединения через соединительное отверстие для проводов. Стандартное значение: 2 мм.

### Учитывать минимальный радиус изгиба при расчете длины

Если этот флажок установлен, то свойство изделия 'минимальный радиус изгиба', определенное для проводов, кабелей и соединений, учитывается при расчете длины маршрутизируемых соединений. При каждом изгибе трассы маршрутизации на 90° рассчитывается сокращение и вычитается из полученной общей длины.

Если для изделия соединения не указан минимальный радиус изгиба, то он не принимается в расчет при вычислении длины.

### Степень заполнения

Степень заполнения кабельных каналов обозначается цветом. При этом различают три состояния.

* Красный: канал / сегмент маршрутизации полон.
* Желтый: степень заполнения находится ниже границы предельного заполнения, но выше границы предупреждения.
* Зеленый: степень заполнения находится ниже границы предупреждения.

В полях Граница степени заполнения и Предупреждение при вы можете указать данные границы. Ввод осуществляется в процентах.

По умолчанию граница предельного заполнения составляет 80 %, а граница предупреждения — 70 %.

!!! note "Замечание:"

    При маршрутизации соединений между размещениями изделий без схемы соединений с помощью настройки По позиции вывода устройства (автоматически) в результате могут возникнуть слишком длинные провода, которые при последующей разводке приходится укладывать в кабельный канал в виде петли. В этом случае расчет степени заполнения каналов при проектировании не отображает фактическую степень заполнения кабельного канала.

### Диагональный профиль соединения, начиная с поперечного сечения соединения

Эта настройка действительная только для электротехнических маршрутизируемых соединений, которые маршрутизируются в сети соединенных сегментов.

Профиль маршрутизируемого соединения от вывода устройства в сеть соединенных сегментов всегда ортогонален. Это означает, что соединение сначала прокладывается под прямым углом к плоскости, в которую вмонтирован кабельный канал, и лишь затем поворачивает в кабельный канал. Если на изделии соединения не определен минимальный радиус изгиба, генерируются маршрутизируемые соединения без коррекции длины при перпендикулярном изгибе.

Однако соединения с большими поперечными сечениями или диаметрами не получается маршрутизировать в кабельный канал в такой форме и ортогонально, поскольку в этом случае, как правило, не удается соблюсти радиусы изгиба, занимаемая площадь для такого вида маршрутизации не задана, и механическое сгибание требует больших затрат. Поэтому для маршрутизируемых соединений с большими поперечными сечениями за основу можно взять другой, неортогональный профиль.

При помощи этой настройки вы задаете, начиная с какого поперечного сечения маршрутизируемое соединение должно входить в сеть соединенных сегментов не под прямым углом, а ***диагонально***. Это позволяет избежать мест изгиба и дает возможность маршрутизировать в том числе и соединения больших сечений, не учитывая радиусы изгиба.

### Длина соединения при отсутствующей схеме соединений

Эта настройка задает метод, с помощью которого вычисляется длина маршрутизируемого соединения, если у задействованных изделий отсутствует схема соединений или если у задействованных размещений изделий не определена локальная схема соединений.

* По позиции вывода устройства (автоматически): при использовании этого метода расчета в зависимости от обозначения вывода устройства (четное, нечетное или алфавитно-цифровое) в основу кладется строго определенное направление вывода устройства и строго определенная геометрическая позиция вывода устройства. К найденной длине соединения прибавляется прибавка для увеличения надежности.

***Преимущество:*** даже без схемы соединений можно быстро и надежно рассчитать маршрутизируемое соединение достаточного размера.

***Недостаток:*** в результате расчета могут возникнуть слишком длинные провода, которые при изготовлении приходится либо укорачивать вручную, либо укладывать в кабельном канале в виде петли.
* По максимальной трассе маршрутизации: При использовании этого метода расчета заданные значения для направления вывода устройства и геометрической позиции с четными и нечетными или алфавитно-цифровыми обозначениями выводов устройства копируются из метода расчета По позиции вывода устройства (автоматически). Однако дополнительно рассчитываются и сравниваются между собой еще несколько трасс маршрутизации, которые получаются из альтернативного учета направлений вывода 'Вверх' и 'Вниз' для источника и цели соединения. Наибольшее из полученных при сравнении значений принимается за длину маршрутизируемого соединения и записывается на маршрутизируемом соединении.

***Преимущество:*** даже без схемы соединений можно рассчитать маршрутизируемое соединение, лучше отвечающее особенностям планирования. Удается свести к минимуму случаи появления избыточной длины и связанной с ней ручной доработки.

***Недостаток:*** за счет усложнения расчетов увеличивается время маршрутизации соединений.

### Тип сегмента маршрутизации в области маршрутизации

Соединение можно маршрутизировать в пределах области маршрутизации (от точки вхождения в область маршрутизации до точки выхода из нее) по диагонали или ортогонально.

* Диагональная маршрутизация: Настройка по умолчанию. Соединение маршрутизируется по диагонали между точкой вхождения и точкой выхода по кратчайшему пути.
* Ортогональная маршрутизация: Соединение маршрутизируется перпендикулярно между точкой вхождения и точкой выхода. Получаемое маршрутизируемое соединение длиннее диагонального, но позволяет сначала предварительно подготовить наглядный монтаж, а затем провести его.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Предварительно определить свойства соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungseigenschaftendefinieren.md)
* [Вкладка Общая дополнительная длина](connectionsettingsgui_r_einstellungenglobalerlaengenzuschlag.md)
