# Использовать имеющиеся соединения

Неразмещенные соединения могут возникать при проектировании (напр., в случае удаления размещений функций) или генерироваться по желанию пользователя для предварительного определения определенных соединений и их свойств. Эти имеющиеся соединения можно использовать в ***точках определения соединения*** или на размещенных соединениях.

1. Выделите точку определения соединения в графическом редакторе или соединение в навигаторе соединений.
2. Выберите пункт меню Обработать > Свойства.
3. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Точка определения соединения (для выделенной точки определения соединения) или Соединение (для выделенного соединения).
4. Убедитесь, что свойство соединения Соединение: Принадлежность ***не*** настроено на значение "Кабель".
5. Щелкните рядом с полем Видимое ОУ по кнопке ++...++.

!!! info "Для сведения:"

    В диалоговом окне Использовать имеющиеся соединения перечисляются все имеющиеся в проекте неразмещенные и размещенные соединения с указанием источника и цели. Соединения, у которых ***обе*** цели соответствуют целям выделенного соединения, находятся в самом верху списка. За ними следуют те соединения, в которых идентична ***ВКЛ.*** цель, затем - неразмещенные соединения с отсутствующими целями и, в завершение, все остальные размещенные и неразмещенные соединения.

6. Чтобы отобразить другие свойства соединений, с помощью пункта всплывающего меню Конфигурировать представление откройте одноименное диалоговое окно и выберите в нем требуемые свойства.
7. Выберите требуемое соединение.
8. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Соединение используется, т. е. его свойства переносятся на точку определения соединения или на размещенное соединение.

!!! info "Для сведения:"

    Если соединению присвоен кабель, то в диалоговом окне "Свойства" отображается соответствующее ОУ.

!!! info "Для сведения:"

    Неразмещенное соединение всегда удаляется после использования. То есть, оно удаляется и в том случае, если перед этим у него были совсем другие цели, а также, если вследствие взаимодействия нескольких точек определения соединений возникает совершенно другое соединение.

!!! warning "Предупреждение:"

    Использование имеющегося соединения происходит только тогда, когда точке определения соединений однозначно присвоено отдельное соединение. Если это не так, то будет показано соответствующее сообщение.

**См. также:**

* [Неразмещенные соединения](connectionbrowsergui_k_npv.md)
* [Чертить точки обозначения соединения](connectionbrowsergui_h_definitionspunktezeichnen.md)
* [Просмотреть и обработать свойства соединения](connectionbrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
