# Определить свойства соединения для потенциала

Свойства также могут присваиваться соединению посредством вывода потенциала или точек определения потенциала. Если соединение связано с выводом потенциала или пересекает точку определения потенциала, то оно автоматически получает свойства этого соединения.

Условия:

* В Графическом редакторе открыта страница проекта.
* Соединение ведет к выводу потенциала или пересекает точку определения потенциала.

1. Щелкните дважды по подсоединению потенциала или точке определения потенциала.
2. В диалоговом окне Свойства ++...++ во вкладке [Определение потенциала](devicetaggui_r_pdp.md) в полях Имя потенциала и Имя сигнала укажите имя сигнала и потенциал. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно выбора с именами сигнала и потенциала, уже определенными в проекте.
3. В таблице свойства измените значения предварительно установленных свойств соединения или укажите новые.
4. На вкладке [Отображение](devicetaggui_r_anzeige.md) Вы можете изменить представление свойств на схеме соединений, а на вкладке [Графика соединения](devicetaggui_r_verbindungsgrafik.md) \- графические свойства линий соединения.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Свойства, которые определены, присваиваются всем соединениям, подсоединенным к соответствующему потенциалу.

**См. также:**

* [Свойства соединения](connectionbrowsergui_k_verbindungseigenschaften.md)
* [Предварительно определить свойства соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungseigenschaftendefinieren.md)
* [Определить свойства соединения посредством точек определения соединения](connectionbrowsergui_h_vdpeigenschaften.md)
* [Просмотреть и обработать свойства соединения](connectionbrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
* [Потенциалы и сигналы](potentialbrowsergui_k_start.md)
