# Соединения: Единицы измерения длины и поперечного сечения

Длины и поперечные сечения / диаметры электротехнических или гидротехнических соединений, кабелей или группы соединений можно вводить и отображать в различных единицах измерения. В настройках проекта можно устанавливать значения по умолчанию для длин, поперечных сечений / диаметров и их единиц измерения.

### Возможные единицы отображения длины соединений

Единица измерения |  Значение
---|---
мм |  Миллиметр (0,001 м)
см |  Сантиметр (0,01 м)
дм |  Дециметр (0,1 м)
м |  Метр
км |  Километр (1000 м)
ft; фут |  фут = 1/3 ярда (0,305 м)
yd; ярд |  ярд (0,914 м)
Дюйм; "; In |  дюйм (25,4 мм)
мил |  1/1000 дюйма

### Возможные единицы измерения поперечного сечения / диаметра соединений

Единица измерения |  Значение
---|---
Из проекта |  Единица измерения копируется из настроек проекта для свойств электротехнических или гидротехнических соединений (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Соединения > Свойства). При размещении данного свойства значение не отображается.
мм²; qmm |  Квадратный миллиметр
AWG |  Американская единица измерения поперечного сечения ("American Wire Gauge", т.е. "американский проволочный калибр").
мм |  Миллиметр (0,001 м)
KCM |  Канадская единица измерения поперечного сечения ("Thousand circular mils", зачастую сокращается как "KCmil").
MCM |  Американская единица измерения поперечного сечения, используемая при превышении 500 AWG.
Дюйм; "; дюйм |  дюйм (25,4 мм)
мкм |  Микрометр (0,001 мм)
kcmil |  Американские и канадские единицы измерения поперечного сечения (0,5 мм²)
мкм² |  Квадратный микрометр
Не определено |  Доступно в настройках проекта для свойств электротехнических и гидротехнических соединений. Не задана единица измерения.

**См. также:**

* [Свойства соединения](connectionbrowsergui_k_verbindungseigenschaften.md)
* [Вкладка Электротехника](connectionsettingsgui_r_projekteinstellungenelektrotechnik.md)
* [Вкладки Гидравлика / Пневматика / Охлаждение / Смазка / Смазочно-охлаждающая жидкость / Газовая техника / Технология производственных процессов](connectionsettingsgui_r_projekteinstellungenhydraulik.md)
