# Разместить соединения

С помощью точек определения соединения можно размещать неразмещенные соединения или еще раз размещать уже размещенные соединения.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Соединения > Навигатор.
2. Выделите соединение, которое вы хотите разместить. Возможен многократный выбор.
3. Выберите пункт всплывающего меню Разместить.
4. Разместите точку определения соединения на линии автоматического соединения.

!!! info "Для сведения:"

    Точке определения соединения присваиваются данные соединения. Неразмещенные соединения после размещения удаляются.

### Удалить размещение соединений

Размещение соединений может быть удалено только через свои точки определения соединений. Соединение впоследствии существует в проекте как неразмещенное соединение.

1. Выделите нужные точки определения соединений и выберите пункты меню Обработать > Удалить размещение.

!!! info "Для сведения:"

    Соответствующие точки определения соединений исчезают, и возникают неразмещенные соединения. Это происходит и в том случае, когда не исчезает лежащее ниже соединение. В этом случае есть два соединения: Размещенное без специальных свойств и неразмещенное со специальными свойствами.

!!! info "Для сведения:"

    Если уже существует неразмещенное соединение с одинаковыми целями, то добавляется дополнительное неразмещенное соединение. Так как на одном и том же соединении может находиться несколько точек определения соединений, это может привести к неверным результатам.

!!! info "Для сведения:"

    Если вы удалите размещение на нескольких точках определения соединений ***одного*** соединения, то возникнет несколько неразмещенных соединений. Вы можете снова использовать или размещать эти имеющиеся неразмещенные соединения у нескольких точек определения соединений на ***одном*** соединении, и в этом случае результат будет тот же, что и до удаления размещений.

!!! note "Замечание:"

    * Если Вы удалите размещения соединенных условных обозначений, то соответствующие соединения останутся как неразмещенные только в том случае, если также были выделены точки определения соединений (т.е., если были удалены также их размещения). Если также не были удалены размещения точек определения соединения, то неразмещенные соединения не возникают, зато соединения удаляются полностью.
    * Удаление размещения происходит только тогда, когда точка определения соединения должна быть присвоена однозначно отдельному соединению. Если это не так, то будет показано соответствующее сообщение.

**См. также:**

* [Неразмещенные соединения](connectionbrowsergui_k_npv.md)
* [Обновить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenbearbeiten.md)
* [Чертить точки обозначения соединения](connectionbrowsergui_h_definitionspunktezeichnen.md)
* [Определить свойства соединений](connectionbrowsergui_h_verbindungseigenschaftendefinieren.md)
* [Просмотреть и обработать свойства соединения](connectionbrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
