# Диалоговое окно Соединения — <имя проекта>

Вы открыли проект. Данные проекта > Соединения > Навигатор.

В этом диалоговом окне отображаются все соединения проекта в виде дерева или списка по выбору.

Вы можете соединять размещенные и неразмещенные функции или выводы устройств. Сгенерируйте для этого новое (неразмещенное) соединение и укажите в свойствах соединения источник и цель соединения. При этом источником или целью должны быть существующие в проекте (размещенные или неразмещенные) функции.

Кроме того, Вы можете удалять неразмещенные соединения или исправлять неполные соединения. Узнать такие соединения можно по пустым записям в столбцах "Источник" и/или "Цель". Чтобы переподсоединить соединения, введите в свойствах соединения источник и цель.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В ***Представлении в виде дерева ***соединения сортируются по структурному идентификатору структуры устройства. При этом соединения перечисляются два раза, один раз под ОУ источника и второй раз под ОУ цели.

В ***представлении в виде списка ***по умолчанию отображаются определение функции, источник и цель, цвет / номер соединения, поперечное сечение / диаметр соединения, имя потенциала, а также первый номер изделия в соединении.

!!! note "Замечание:"

    Если многоуровневая клемма существует только как трехмерное размещение изделия (без многополюсного соответствия), то обозначение клеммы определить невозможно. Вместо этого помимо ОУ в квадратных скобках отображается уровень. В отчетах ОУ также выдается вместе с уровнем.

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Открывает диалоговое окно Определения функций и предлагает возможность вставки нового неразмещенного соединения с заданными свойствами. В зависимости от выделенного ранее соединения в диалоговом окне Определения функций в соответствующем месте раскрывается дерево для выбора определения соединения.
Удалить |  Удаляет выделенные неразмещенные соединения. Размещенные соединения не могут быть удалены.
Разместить |  Размещает выделенную функцию на схеме соединений. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Shift++, чтобы запустить операцию размещения в режиме "Отдельные функции". Нажмите ++Backspace++, чтобы открыть диалоговое окно Разместить устройство и, например, Выбор макросов (при необходимости) или изменить вид представления.
Присвоить |  Данный пункт меню доступен, когда открыта страница проекта и в навигаторе выделены ОУ / функция / шаблон функции. Прикрепляет описание (первой выделенной) функции рядом с курсором и позволяет перенести эту функцию на какое-нибудь условное обозначение и присвоить ее щелчком мыши. Так, можно, например, присвоить неразмещенную функцию условному обозначению или перенести данные уже размещенной функции в другое условное обозначение. Присвоенная функция должна содержать такое же количество выводов, что и условное обозначение (или больше). Если выделены несколько функций или ОУ, все выделенные функции присваиваются по очереди. Присваивать можно каждую функцию отдельно при помощи щелчка мыши или блоком, натягивая рамку на необходимое условное обозначение.
Маршрутизировать (топологию) |  Дает возможность маршрутизировать выделенные соединения в сети соединенных сегментов.
Маршрутизировать (пространство листа) |  Он дает возможность вручную маршрутизировать выделенные соединения в пространстве листа.
Свободная маршрутизация (пространство листа) |  Он дает возможность произвольно маршрутизировать выделенные соединения в пространстве листа, т. е. рассчитывать кривую для профиля маршрутизируемого соединения.
Объединить |  Открывает диалоговое окно Автоматически объединить соединения и дает возможность автоматически объединять соединения по определенным критериям.
Отобразить маршрутизируемое соединение |  Отображает выбранные маршрутизируемые соединения или все имеющиеся маршрутизируемые соединения в пространстве листа или в топологии.
Скрыть маршрутизируемое соединение |  Скрывает все маршрутизируемые соединения в пространстве листа или в топологии.
Обработать маркеры ревизий |  Посредством данного пункта меню Вы можете обрабатывать тексты маркировки ревизий и их формат. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Удалить маркер ревизии |  Через этот пункт меню можно удалить тексты маркеров ревизии. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Обработать настройки отображения |  Данный пункт меню доступен, если выделенное соединение проходит через точку определения соединения. Открывает диалоговое окно 'Свойства' с вкладкой Отображение и предоставляет возможность изменять настройки отображения для свойств точки определения соединений.
Перейти к (графика) |  Отображает выделенный объект в Графическом редакторе.
Перейти к (источнику графики) |  Данный пункт меню доступен, если вы определили начальную точку/источник для выделенного соединения. Отображает начальную точку/источник выделенного соединения в графическом редакторе.
Перейти к (цели графики) |  Данный пункт меню доступен, если вы определили конечную точку/цель для выделенного соединения. Отображает конечную точку/цель выделенного соединения в графическом редакторе.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если этот параметр активирован, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку с возможностью обрабатывать свойства соединений.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): ++...++. Обеспечивает обработку функции.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [Неразмещенные соединения](connectionbrowsergui_k_npv.md)
* [Обновить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenbearbeiten.md)
* [Определить свойства соединений](connectionbrowsergui_h_verbindungseigenschaftendefinieren.md)
* [Просмотреть и обработать свойства соединения](connectionbrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
* [Использовать имеющиеся соединения](connectionbrowsergui_h_abbuchen.md)
* [Разместить соединения](connectionbrowsergui_h_verbindungenplatzieren.md)
