# Свойства соединения

Самые важные свойства соединений можно предварительно установить в проекте, например, Поперечное сечение / Диаметр, Цвет / Номер, Длина, Тип и т. д. Данные свойства по умолчанию присваиваются всем соединениям и впоследствии могут изменяться на соединениях.

От проекта эти свойства передаются потенциалу, оттуда —далее к сигналам, сети и потом —к соединениям. На каждой стадии данные можно изменять вручную.

Свойства соединений наследуются в следующей последовательности:

* Выводы устройств (тип вывода устройства \+ тип потенциала)
* Проект
* Слой
* Клеммные цели
* Потенциал
* Определение трубопровода
* Сигнал
* Сеть
* Генерирование перемычек
* Экранирование
* Точка определения соединения.

!!! note "Замечание:"

    * На ***выводы устройства*** распространяется следующая особенность: если у вывода устройства источника для свойства установлено значение "Не определено" (в диалоговом окне Логическая схема выводов устройства), используется соответствующее свойство целевого вывода устройства.
    * Если для ***определения трубопровода*** на функциональной схеме автоматизации указывается только имя трубопровода без состояния, определение трубопровода распределяется в порядке наследования между потенциалом и сигналом. Если для определения трубопровода также задается состояние, последовательность определения трубопровода и сигнала будет идентична. Если в таком случае свойство соединения задано как для определения трубопровода, так и для сигнала, соединению будет присвоено значение первой графической точки определения.

И если у проекта настроено свойство, а у сигнала для свойства установлено другое значение, то у соединения будет значение сигнала. Поведение наглядно иллюстрирует следующая таблица:

Свойства |  Выводы устройства |  Проект |  Слой |  Клемм. цели |  Потенциал |  Сигнал |  Сеть |  Генер.перемыч. |  Экранир. |  Точка опред. соединения |  Соединение
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---
Источник |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  -X1:1
Цель |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  -M1:U
ОУ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  -W1 |  -W1
Обозначение соединения |  |  |  |  |  L1 |  L1.1 |  |  |  |  17 |  17
Поперечное сечение / диаметр |  |  1,5 |  |  |  |  |  0,75 |  |  |  |  0,75
Единица измерения сечения / диаметра |  |  мм² |  |  |  |  |  qmm |  |  |  |  qmm
Сечение / диаметр, единица соединения |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  0,75 qmm
Цвет / номер соединения |  |  черный |  |  |  |  |  |  |  |  1 |  1
Описание |  |  |  |  |  черный |  |  |  |  |  |  черный
Длина |  |  20 |  |  |  50 |  |  |  |  |  500 |  500
Парный индекс |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  1 |  1
Экранировано от |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  SH1 |  SH1
Искробезопасн. |  Да |  |  |  |  |  |  |  |  |  Возможно |  Да
Примечание |  |  EPLAN |  |  |  |  |  |  |  |  |  EPLAN
Определение функции |  Провод |  |  |  |  |  |  |  Перемычка |  |  Не определено |  Перемычка
Кабельное соедин |  Да |  |  |  Нет |  |  |  |  |  |  Да |  Да
Раздел |  Гидравлика |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  Гидравлика
Подраздел |  UXY |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  UXY
Напорная гидролиния / Блок управления |  Рабочая линия |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  Рабочая линия
Имя потенциала |  |  |  |  |  L1 |  L1.1 |  |  |  |  |  L1.1
Потенциал |  |  |  |  |  |  L1 |  |  |  |  |  L1
Тип потенциала |  L |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  L
Значение потенциала |  |  |  |  |  230 |  |  |  |  |  |  230
Частота |  |  |  |  |  50 |  |  |  |  |  |  50
Возможн. обратные потенциалы |  |  |  |  |  N, L2, L3 |  N, L2.1, L3.1 |  |  |  |  |  N, L2.1, L3.1
Толщина линии |  |  |  2 |  |  |  |  |  |  |  |  2
Цвет линии |  |  |  красный |  |  голубой |  |  |  |  |  фиолетовый |  фиолетовый
Невидимый |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  Нет |  Нет
Тип линии |  |  |  \------ |  |  |  |  |  |  |  |  \------
Масштаб линии |  |  |  1 |  |  2 |  3 |  |  |  |  |  3
Слой |  |  Стандарт |  |  |  |  |  |  |  |  |  Стандарт
Тип |  |  H05V-K |  |  |  |  |  |  |  |  |  H05V-K
Изделие |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  12345 |  12345
Обработка концов проводов, источник |  |  Оболочка |  |  |  |  |  |  |  |  |  Оболочка
Обработка концов проводов, цель |  |  Оболочка |  |  |  |  |  |  |  |  |  Оболочка
Сечение наконечника, источник |  |  2 |  |  |  2,5 |  1 |  |  |  |  |  1
Сечение наконечника, цель |  |  2 |  |  |  1 |  |  |  |  |  |  1
Длина зачистки источника |  |  4 |  |  |  |  |  |  |  |  8 |  8
Длина зачистки цели |  |  4 |  |  |  |  |  |  |  |  8 |  8

Кроме того, соединение имеет следующие свойства:

### Источник и цель

Через соединение всегда проходит информация от тех устройств, к которым подсоединены его концы; эти устройства являются источником и целью соединения. Источник и цель определяются посредством позиции на схеме соединений. Символы соединения (например, углы, тройники) не являются целями. Исключение составляют "круглые точки узлов" у сборных шин и экранирований. Зачастую экранирования устанавливаются на одном конце соединения, в таком случае экранирование является целью.

С помощью пунктов меню Данные проекта > Соединения > Поменять источник и цель на выбранных соединениях можно изменить направление соединения на обратное (т. е. поменять местами источник и цель).

### Изделие

Каждому соединению может быть присвоено несколько изделий соединения. изделия могут быть также присвоены источнику и цели (напр., кабельные наконечники).

### ОУ

Соединение может иметь ОУ. Это ОУ прежде всего требуется для кабельных соединений, чтобы можно было присваивать их кабелю.

### Обозначение соединения

Обозначение соединения можно записывать на соединение (точку определения соединения) вручную или при помощи автоматической нумерации соединений.

### Определение функции

Определение функции либо переносится с типа вывода устройства на выводы устройств функций, либо настраивается в точке определения соединений, при этом точка определения соединений перезаписывает настройку на выводы устройств функций. В зависимости от определения функции у соединений появляются дополнительные специальные свойства. Соединение может быть, например, проволочным соединением или перемычкой. Например, если соединение является кабельным соединением кабеля, то добавляются специальные свойства кабельных соединений.

### Тип управления

Указывает способы управления соединением в EPLAN. Это свойство можно использовать для сортировки соединений в навигаторе соединений. Доступны следующие значения:

* Размещ.: Размещенное соединение.
* Неразмещ.: Неразмещенное соединение.
* Сетевое: Соединение внутри сети, определенное в точке определения сети.
* Перемычка (автоматически): Автоматически сгенерированная перемычка; возникает, если на клеммах или контактах штекеров определены вручную созданные мостовые перемычки или при создании перемычек между распределенными клеммами.
* Прямо (автоматически): Прямое соединение между штырями и гнездами штекера, генерируется над символами с прямыми выводами устройства.
* Многополюсн. (автоматически): Многополюсное соединение, установленное в точке определения соединений в однополюсном представлении.
* Не маршрутизировано: Немаршрутизированное соединение.

К свойствам соединений можно обращаться или в Навигаторе для соединений, или на точке определения соединения. Невозможно непосредственно обращаться к свойствам соединений, выделяя линию автоматического соединения в Графическом редакторе, так как соединения не обновляются сразу же во время черчения.

Соединения для всех страниц полностью объединяются из частичных соединений только при закрытии страницы.
Виды соединений можно изменить в навигаторе соединений и записать обратно в точки определения соединений.

### Многоязычные цвета соединений

Для соединений, точек определения соединений и точек определения потенциалов есть свойство Цвет соединения (многоязычн.). Это свойство сохраняет цвет соединения как многоязычный текст. Код цвета копируется из поля Цвет / номер диалогового окна Свойства ++...++ и присваивается имени цвета согласно таблице присвоений в свойствах проекта. При этом учитывается регистр. При изменении в поле Цвет / номер свойство автоматически обновляется.

!!! example "Пример:"

    Вы открыли диалоговое окно Свойства ++...++ для точки определения соединения и выбрали вкладку Точка определения соединения. В поле Цвет/номервы ввели значениеBK. В диалоговом окне Настройки: Цвета соединений(Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Соединения > Цвета соединений) коду цветаBKприсвоена запись Черный. Тогда в свойстве Цвет соединения (многоязычн.)отображается значение Черный.Если же в поле Цвет/номервы введете значениеbk, то EPLAN не сможет его присвоить и скопирует запись без изменений. В этом случае в свойстве Цвет соединения (многоязычн.)отобразится значениеbk.

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [Вкладка Электротехника](connectionsettingsgui_r_projekteinstellungenelektrotechnik.md)
* [Вкладки Гидравлика/Пневматика/Охлаждение/Смазка/Технология производственных процессов](connectionsettingsgui_r_projekteinstellungenhydraulik.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Цвета соединений](connectionsettingsgui_d_einstellungenaderfarben.md)
* [Соединения: Единицы измерения длины и поперечного сечения](connectionbrowsergui_k_einheitenverbindungen.md)
