# Редактор контура: Логические элементы

Логика контуров определяется в форме так называемых точек определения контура и доступна только для контуров типа 'Выдавливание контура'. Для этого в редакторе контуров в пунктах меню Вставить > Логика > Логический элемент доступны специальные пункты меню, которые запускают диалог для размещения и нумерации точки определения контуров.

!!! tip "Совет:"

    При размещении логических элементов можно использовать [Ортогональную функцию](gededitgui_h_orthogonalfunktion.md):

    Клавиша |  Команда
    ---|---
    [X] |  Активировать ортогональную функцию в горизонтальном направлении
    [Y] |  Активировать ортогональную функцию в вертикальном направлении
    [<], [>] |  Активировать / деактивировать ортогональную функцию в горизонтальном / вертикальном направлении, деактивировать активированную ортогональную функцию

Можно вставить следующие логические элементы:

Направляющая рейка

Пользовательская шина может иметь на передней стороне несколько направляющих реек. Поэтому на графике шины контура размещаются другие логические шины, которые определяют направляющие рейки.

Направляющие рейки указываются как точка текста с обозначением 'Направляющая рейка'. Точка размещения текста выдавливается в трехмерной шине до 'логической шины'. Графически логическая шина отображается как тонкое тело. Ее можно активировать и, если это возможно, размещать на ней функциональные элементы, как на несущей шине.

!!! example "Пример:"

    Направляющая рейка спереди

Направляющая рейка с выравниванием

Для такой направляющей рейки можно определить направление, в котором функциональные элементы следует размещать на шине. После размещения точки вставки на ней отображается острие стрелки, которую можно поворачивать под любым углом вокруг точки вставки. Вторым щелчком стрелка располагается в требуемом направлении. Для направляющей рейки будет задано выравнивание по направлению стрелки.

После завершения операции точку вставки и направление стрелки для выравнивания можно изменить. Для этого щелкните соответствующую направляющую рейку и измените положение точки вставки или стрелки.

С помощью индивидуального выравнивания нескольких направляющих реек можно, например, со всех сторон разместить на прямоугольной шине или профиле функциональные элементы, стоящие вертикально на поверхностях размещения шины.

!!! example "Пример:"

    Четыре направляющие рейки с выравниванием и вертикальное размещение функциональных элементов на подобной шине в пространстве листа

Монтажная поверхность

Монтажная поверхность — это поверхность трехмерного тела, на которой можно размещать функциональные элементы. Если трехмерное тело генерируется посредством выдавливания из контура, монтажную поверхность определяют две точки текста на чертеже контура. Между точками текста 'Монтажная поверхность 1.1' и 'Монтажная поверхность 1.2' генерируется двухмерная линия, которая при выдавливании трехмерного тела продлевается в глубь поверхности. Эта поверхность образует монтажную поверхность, на которой можно размещать функциональные элементы.

Обе точки вводятся по часовой стрелке. Первое число точки текста указывает, какие две точки образуют слой; второе число указывает номер точки слоя.

!!! example "Пример:"

    Монтажная поверхность ЧУ

Так называемая монтажная поверхность ЧУ — это монтажная поверхность на трехмерном теле, сгенерированном из контура, которая используется для обработки ЧУ. Для такого генерирования монтажных поверхностей используются две точки текста с обозначением 'Монтажная поверхность ЧУ'.

Размер поля

Размер поля представляет собой фактическую площадь функционального элемента, устанавливаемого в станок с ЧПУ (со всеми приспособлениями). Он определяет величину монтажной поверхности для ЧУ с производственно-технической точки зрения.

Станки ЧПУ определяют координаты необходимых отверстий и фрезеровки, исходя из точки, принятой за начало координат, через которую должна проходить поверхность, подлежащая обработке. Поэтому обращайте внимание, установлена ли монтажная поверхность в сверлильный станок вместе со своими функциональными элементами или эти функциональные элементы были предварительно сняты. По поводу размера поля в машину вводится информация о величине обрабатываемого функционального элемента и о том, где находится в станке обрабатываемая поверхность.

Чтобы подогнать размер поля, нужно, кроме того, указать для точки 'Монтажная поверхность ЧУ 1.2' точку 'Размер поля 1.2'. Тогда эта точка проецирует подогнанный размер поля на линию и тем самым расширяет монтажную поверхность.

!!! example "Пример:"

    Гребенка для проводов, передняя сторона / Гребенка для проводов, задняя сторона

Эти логические элементы генерируют монтажные поверхности для размещения соединительных отверстий для электропроводки и областей маршрутизации на гребенке для проводов. Это позволяет маршрутизировать соединения в системе направляющих для проводов.

**См. также:**

* [Создание контуров](contoureditorgui_h_konturenerzeugen.md)
* [Обработать свойства точек определения контуров](contoureditorgui_h_konturdefseigenschaftenbearbeiten.md)
* [Редактор контура: Основные положения](contoureditorgui_k_grundlagen.md)
* [Маршрутизируемые соединения в системе направляющих для проводов](routinggui_k_verdrahtungssystem.md)
