# Проектирование электрошкафа с медными функциональными элементами: Принцип работы

Проектирование электрошкафов с изогнутыми медными функц. элементами можно подразделить на следующие шаги:

1. Создание профиля (пути, который проходит прямоугольная основная форма, чтобы сформировать шину) в редакторе контуров.
2. Размещение сборной шины (изогнутой) с изгибом на ребро или плоским изгибом; для этого выбирается изделие-шина с определенной высотой и шириной, присваивается профиль и задается радиус изгиба для мест изгиба.
3. Изменение длины, угла и мест изгиба на размещенной шине; адаптация к пространственным особенностям электрошкафа; при этом постоянно рассчитывается и обновляется "Общая длина развертки" медного функционального элемента.
4. Копирование, поворот, перемещение размещенной шины.
5. Размещение других шин; при этом генерируются медные жгуты.
6. Выведение медных функц. элементов в отчет (таблица для сборочного чертежа).
7. Развертка изогнутых шин; при этом учитываются радиусы сгиба, растяжение и осадка материала.
8. Передача развертки на производственные станки.

**См. также:**

* [Создать профиль для изогнутых медных шин](copper_h_verlaufskonturerstellen.md)
* [Определить медное изделие](copper_h_kupferartikeldefinieren.md)
* [Разместить медную шину](copper_h_kupferschieneplatzieren.md)
* [Обработать медную шину](copper_h_kupferteilbearbeiten.md)
* [Создать развертку шины](copper_h_kupferabwicklungerstellen.md)
* [Экспортировать развертку шины](copper_h_kupferabwicklungexportieren.md)
