# Медная шина: Изменить места изгиба

Положение места изгиба размещенной медной шины можно изменить. При этом изменяются длина и угол задействованных элементов функционального элемента - шины. В отличие от функций "Изменить длину" или "Изменить угол", функция "Изменить место изгиба" позволяет изменять несколько компонентов функционального элемента - шины одновременно. Однако начальная и конечная точки функционального элемента - шины всегда остаются постоянными.

Условия:

* Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа.
* Пространство листа содержит размещенные сборные шины (изогнутые).

1. Обработать > Графика > Изменить место изгиба
2. Чтобы изменить положение места изгиба на изогнутой медной шине, установите курсор над функциональным элементом.

!!! info "Для сведения:"

    В каждой точке пересечения двух колен и на каждом сегменте функционального элемента - шины с обоих сторон появятся стрелки.

3. Выберите место изгиба или сегмент, который необходимо изменить, щелкнув по зеленой стрелке.

!!! info "Для сведения:"

    При выборе угловой точки эта угловая точка переместится на медном функциональном элементе в направлении того колена, по которому вы щелкнули.

!!! info "Для сведения:"

    При выборе сегмента в направлении стрелки переместится весь этот сегмент на функциональном элементе - шине.

4. Щелкните по желаемой конечной точке смещения.

!!! info "Для сведения:"

    Функциональный элемент - шина будет заново определен в выбранной форме.

**См. также:**

* [Обработать медную шину](copper_h_kupferteilbearbeiten.md)
* [Медная шина: Изменить длину](copper_h_kupferteillaengeaendern.md)
* [Медная шина: Изменить угол](copper_h_kupferteilwinkelaendern.md)
* [Медная шина: Добавить новое место изгиба](copper_h_kupferteilneuebiegestelle.md)
