# Развертка шины: Принцип

Развертка – двухмерное представление функционального элемента-шины в виде сверху в состоянии перед механическим сгибанием. Развертки размещаются на графических страницах. В одной развертке изображается только один функциональный элемент. Так как в EPLAN Pro Panel обработанные медные функц. элементы имеют постоянное прямоугольное сечение, в развертке внешний контур всегда будет представлен прямоугольником.

Кроме внешней формы, на развертке представлены данные о положении мест изгиба. Для этого изображаются линии изгиба и концы изгиба. Далее на местах изгиба записывается информация об угле изгиба и направлении изгиба.

В случае изгиба на ребро стрелкой на линии изгиба показана сторона сборной шины, на которой она должна быть изогнута на ребро.

В дальнейшем на созданные развертки — также, как на обзоры моделей — можно наносить размеры и обозначения. Развертка представляет собой техническую документацию для гибочного станка, который выполняет последующие технологические операции на функциональном элементе-шине. Данные изготовления для механической обработки медных функциональных элементов используют информацию в развертке и с ее помощью управляют производством на станке с ЧПУ.

Развертки можно обрабатывать и изменять при помощи тех же функций, что и обзоры моделей.

* Переместить содержимое
* Центрировать содержимое
* Обновить
* Блокировка обновления путем активации свойства Фиксированный.

!!! example "Пример:"

    Фрагмент изогнутой медной шины с двумя местами изгиба для иллюстрации различных представлений мест изгиба на развертке: (1)изгиб на ребро, (2)плоский изгиб Развертка:Цифры в изображенной развертке означают следующее: (1) внешний контур, (2) линия изгиба, (3) концы изгиба, (4) примечания для сгибания, (5) стрелка для обозначения изгиба на ребро.

### Общая длина развертки

Как только медный функциональный элемент размещается в пространстве листа, по внутренним правилам определяется общая длина медного функц. элемента в развертке. Вычисленная общая длина в развертке записывается, как и для канала, в данных ссылок изделия размещения изделия. При любом изменении функционального элемента (изменение длины или угла) общая длина автоматически обновляется. Развертка рассчитывается из общей длины и установленных в настройках коэффициентов поправки в таблице последовательности изгибов.

Если в таблице последовательности изгибов отсутствует толщина материала медного функц. элемента с соответствующими радиусами и углами изгиба, то общую длину нельзя рассчитать. Это состояние отображается в свойствах сборной шины на вкладке Места изгиба в поле Статус. После корректировки угла изгиба или после адаптации таблицы последовательности изгибов нужно выполнить функцию Обновить размещение изделия для соответствующего функционального элемента. После этого заново рассчитывается общая длина и записывается в данные ссылок изделия функц. элемента.

**См. также:**

* [Создать развертку шины](copper_h_kupferabwicklungerstellen.md)
* [Вкладка Вид (развертка)](gededit3dgui_r_ansichtabwicklung.md)
* [Вкладка Места изгиба](devicetaggui_r_biegestellen.md)
