# Сборная шина (изогнутая): Принцип

В конструкции распределительных устройств требуются, наряду с системами сборных шин, дополнительные медные функциональные элементы различной формы. Эти функциональные элементы должны быть изменяемыми по форме, поперечному сечению и размеру и адаптироваться к текущей ситуации в электрошкафе. Еще одним требованием является возможность машинного изготовления таких индивидуально определяемых медных функц. элементов (сгибание, сверление, фрезерование).

В EPLAN Pro Panel реализация медных функциональных элементов осуществляется при помощи функции Сборная шина (изогнутая). Этот функциональный элемент определяется:

* ***Изделием*** (шиной с заданной шириной и глубиной или с макросом прямоугольного поперечного сечения)
* ***Профилем*** (путем, по которому проходит прямоугольная основная форма, чтобы сформировать шину)
* ***Радиусом изгиба*** для мест, в которых шину необходимо согнуть.
* Настройка ребра, вокруг которого должен проходить изгиб (***Изгиб на ребро*** или ***Плоский изгиб***).

При размещении "Сборной шины (изогнутой)" отдельно или вслед за уже размещенной в пространстве листа медной шиной создается ***Медный жгут***, группа размещенных медных шин.

Каждая отдельная сборная шина в медном жгуте имеет монтажные поверхности на всех поверхностях прямых сегментов, которые активируются автоматически или напрямую и могут служить для размещения других шин.

При приближении "Сборной шины (изогнутой)" к монтажной поверхности для размещения, функциональный элемент поворачивается в соответствии с направлением монтажной поверхности.

**См. также:**

* [Разместить медную шину](copper_h_kupferschieneplatzieren.md)
