# Обработать медный функциональный элемент: Принцип

Для обработки медных функциональных элементов имеются специальные функции, при помощи которых можно изменить форму функционального элемента.

* Изменить длину
* Изменить угол
* Изменить место изгиба
* Добавить новое место изгиба.

Кроме того, в EPLAN Pro Panel к медным функциональным элементам применимы все функции обработки, предусмотренные в графическом редакторе. Все функции обработки позволяют использовать режим конструкции для выбора точки захвата.

Некоторые функции обработки имеют свои особенности, которые необходимо учитывать при работе с медными функциональными элементами.

Медный функциональный элемент – это всегда составная часть медного жгута. Если Вы перемещаете медный функциональный элемент, при новом размещении он точно так же присваивается жгуту. Функциональный элемент перемещается в тот медный жгут, который в данный момент активен.

Если перемещаются сразу несколько медных функциональных элементов из разных жгутов, после размещения они вместе образуют новый жгут.

Если перемещается целый жгут, все медные функциональные элементы остаются в этом жгуте и не перемещаются в другой жгут. Измениться может только положение жгута в иерархии навигатора.

После вставки все медные функциональные элементы должны снова относиться к какому-нибудь медному жгуту. Поэтому все время генерируются новые медные жгуты. Имеющиеся жгуты при размещении не активируются.

После вставки все медные функциональные элементы должны снова относиться к какому-нибудь медному жгуту.

Для медных жгутов действуют те же правила активирования, что и при первом размещении функциональных элементов. Если дублируются несколько медных функциональных эелементов из разных жгутов, после размещения они вместе образуют новый жгут.

Если дублируются целые жгуты, то возникают тоже целые жгуты.

При объединении медных фунциональных элементов проводятся "стандартные" размещения изделия. После этого уже нет медных функциональных эелементов. Функциональные элементы больше не являются составной частью медного жгута.

**См. также:**

* [Обработать медную шину](copper_h_kupferteilbearbeiten.md)
