# Графические и внешние условные обозначения и соединения

Посредством вида представления можно для любых условных обозначений (следовательно, для размещенных функций) указать тип функции \- графический или внешний. В этом случае функция больше не анализируется ***напрямую***, т.е. она не учитывается ни в управлении сообщениями, ни в отчетах или перекрестных ссылках и т. д. Это относится и к присвоенным сведениям об изделиях. Они, однако, учитываются как цель.

Переключая вид представления, можно в любое время из графической или внешней функции сделать работоспособное устройство. В этом случае свойства, введенные в функции, снова учитываются в отчетах.

Графические и внешние условные обозначения не отображаются в Навигаторе устройств, и их нельзя вернуть.

Графическое условное обозначение можно генерировать двумя разными способами:

* Разместить условное обозначение на графической странице.
* Или переключить вид представления функции, размещенной на логической странице, на "Графика".

Графические условные обозначения на логических страницах и условные обозначения, размещенные на графических страницах, ведут себя совершенно идентично, т.е. между ними нет различий в плане отчетов.

Графические условные обозначения отображены другим цветом. Цвет задается в настройках пользователя (Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > 2D).

Чтобы генерировать внешнее условное обозначение, следует вид представления у функции, размещенной на логической странице, переключить на "Внешн.".

Внешние условные обозначения отображены другим цветом. Цвет задается в настройках пользователя (Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > 2D).

Все соединения могут быть графическими или внешними; это можно настроить на точке определения соединения или на соединении. Если точек определения соединений нет либо если для точки определения соединения выбран вид представления "Не определено" (это стандартная настройка), соединения ведут себя так, как это предписано функциями на концах соединений (то есть цели):

* Если хотя бы одна цель соединения графическая, то и само соединение - графическое.
* Если хотя бы одна цель соединения внешняя, то и само соединение - внешнее. (При наличии одной графической и одной внешней цели соединение является графическим.)
* Только если обе цели логические, то логическим является и само соединение (т.е. имеет вид представления "Однополюс." или "Многополюс."). Но если между двумя графическими целями установлена точка определения соединения с видом представления "Однополюсный" или "Многополюсный", то между обеими целями возникает логическое соединение, которое можно увидеть, например, в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>.

Неразмещенные соединения могут быть только логическими.

Размещенные соединения могут иметь один из следующих видов представления:

* Не определено (т.е. вид представления определяется автоматически. Это стандартная настройка для соединений и точек определения соединений.)
* Многополюсный
* Однополюсный
* Функциональная схема автоматизации
* Обзор функций (Fluid-Техника)
* Внешн.
* Графика.

Потенциалы и отслеживание цели ПЛК передаются через графические соединения.

При нумерации соединений графические и внешние соединения не обозначаются.

**См. также:**

* [Характеристики графических и внешних функций](devicetaggui_k_verhaltengrafischerschaltzeichen.md)
