# Вкладка Идентификатор

Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта.

* Вставить > Блок / вывод устройства / монтажная плата > Обозначение местоположения. Вы разместили обозначение местоположения. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Идентификатор.
* Вы дважды щелкнули по обозначению местоположения (или выбрали во всплывающем меню пункт Свойства; в этом случае можно выделить несколько обозначений местоположения). В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Идентификатор.

На этой вкладке указываются свойства выделенных обозначений местоположения, специфические для обозначения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Введите здесь ОУ, которое должно отображаться в графическом редакторе у обозначения местоположения. Если вы измените одну из структур обозначений в нижней области диалогового окна, то в это поле будет скопирована соответствующая измененная запись (см. пример ниже).

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Структурный идентификатор

В таблице — в зависимости от структуры проекта — отображаются и могут обрабатываться структурные идентификаторы обозначения местоположения. При этом EPLAN в основном копирует заданную вами ***структуру устройства***, которую вы определили в свойствах проекта.

* Структура: Здесь перечислены блоки идентификаторов, соответствующие структуре устройства. В соседнем столбце отображаются соответствующие предшествующие знаки.
* Значение / Видимое: Без расширенного обозначения ссылки отображается столбец Значение. Если вы используете расширенное обозначение ссылки отображается столбец Видимое. В этом столбце обрабатываются структурные идентификаторы. Для этого нужно ввести в соответствующем поле структурный идентификатор или нажать [...], чтобы через диалоговое окно <Блок идентификаторов> (<Имя проекта>) выбрать структурный идентификатор, уже заданный в проекте. Поля Полное ОУ и Видимое ОУ адаптируются автоматически, при этом поле Видимое ОУ по умолчанию отображает только измененный структурный идентификатор.
* Полный: Этот столбец отображается при использовании расширенного обозначения ссылки. Здесь отображается структурный идентификатор вместе со всеми вышестоящими структурными идентификаторами.

!!! example "Пример:"

    После вставки обозначение местоположения имеет полное ОУ=AP+ST1.Теперь измените установку согласноANL2; полное ОУ адаптируется (=ANL2+ST1), в поле Видимое ОУотображается только вновь присвоеннаяустановка=ANL2.Измените с другой стороны место установки+ST1согласно+PT1(и оставьте установку=AP), и полное ОУ изменится на=AP+PT1, в то время как у видимого ОУ будет запись+PT1.

!!! note "Замечание:"

    В зависимости от настроек в меню Параметры > Настройки > Пользователь > Отображение > Идентификатор новые идентификаторы, возникающие на основании данных, заданных в полях Видимое ОУ и Полное ОУ, автоматически сортируются в алфавитном порядке или в конце.

* * *

[Групповое поле "Свойства"](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

**См. также:**

* [Вставить обозначения местоположения](locationbox_h_einfuegen.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Условные обозначения](pleditorgui_d_einstellungenkennzeichen.md)
