# Вставка / размещение устройств

Для работы с устройствами существуют различные возможные техники работы: Устройства можно сразу же вставить в графический редактор или сгенерировать неразмещенные устройства в навигаторах (например, в навигаторе устройств, навигаторе ПЛК), а затем разместить их в графическом редакторе.

Устройство в EPLAN определяется по его функциям, которые уже используются на схеме соединений.

Функция Новое устройство в навигаторе устройств генерирует в проекте устройство со всеми его функциями. Если на изделии имеются шаблоны функций, то первая неразмещенная функция генерируется, как правило, только из первой главной функции. Остальные шаблоны функций отображаются в навигаторе и в дальнейшем могут быть присвоены имеющимся на схеме соединений функциям. Если шаблоны функций отсутствуют, то функции собираются из макроса, внесенного на изделии, и генерируются в проекте. Для этого необходимо активировать настройку проекта Учитывать макрос при генерировании устройств. Точное поведение подробно описывается в разделе "[Учет вариантов макросов при генерировании устройств](devicelistgui_k_vorgehengeraeteeinfuegen.md)".

Функция Вставить устройство также генерирует в графическом редакторе устройство со всеми его функциями, сразу размещается здесь только часть устройства.

Между функциями ***Вставка макросов*** и ***Размещение*** существует четкая разница: При вставке макросов в проекте появляются новые дополнительные функции, которые никак не связаны с уже имеющимися в проекте функциями. Тогда как при размещении размещается / вставляется не только макрос, размещаются и уже существующие / отображающиеся в проекте функции. При этом макрос поставляет только графику. В макросе дополнительно имеющиеся функции и устройства дополнительно вставляются в проект (как при вставке макросов).

**См. также:**

* [Принцип работы при вставке устройств](devicelistgui_k_vorgehengeraeteeinfuegen.md)
* [Порядок действий при размещении устройств](devicelistgui_k_vorgehengeraeteplatzieren.md)
* [Процедура удаления и копирования устройств](devicelistgui_k_loeschenkopieren.md)
* [Присвоение данных функции](navigatorgui_k_zuweisenvonfunktionsdaten.md)
