# Список устройств

Через список устройств можно выполнить предварительное планирование устройств. В этом списке Вы можете закреплять номера изделий и сравнивать введенные числа штук изделий, доступных для задействования, с числом изделий, фактически задействованных в проекте. Для этого перенесите изделия из базы данных изделий в список устройств. В списке изделия могут встречаться многократно. Вы можете определить структуру списка устройств, вставив описания, например, часть установки и описание устройства.

Список устройств существует независимо от данных по схемам соединений, но относится к проекту. Введенные в список устройств номера изделий ***не*** учитываются в спецификации изделий проекта. Задачей списка устройств является контроль изделий, задействованных в проекте, но не определение артикулов проекта. Управление покупными изделиями осуществляется в диалоговом окне Навигатора Спецификация - <Имя проекта>.

Из списка устройств можно размещать устройства в схеме соединений. Кроме того, список дает возможность простого обмена данными посредством функции экспорта и импорта.

### Изделия модулей и узлы

***Изделия модулей***, т.е. изделия, используемые в рамках модулей, не учитываются в списке устройств. В списке устройств появляется только изделие, которое описывает сам модуль.

***Узлы*** могут появляться в списке устройств в разобранном виде. При этом связь с первоначальным узлом в рамках списка устройств теряется и не может быть визуализирована.

При выборе изделий узлы разворачиваются на основании предварительной настройки (Данные проекта > Устройство / изделие > Навигатор спецификаций > Всплывающее меню > Настройки). При размещении разборка узлов не происходит.

### Контрольный прогон

Все записи изделий, имеющие в списке устройств отрицательный резерв, в контрольном прогоне выводятся отдельно. Изделия, имеющиеся в проекте, но не в списке, не учитываются в контрольном погоне.

### Синхронизация с предварительным просмотром

В ***Предв. просмотр графики*** (Вид > Предв. просмотр графики) списка устройств и выбора изделий отображается закрепленный за соответствующим изделием и размещаемый символ или макрос.

!!! note "Замечание:"

    * Список устройств не учитывается при синхронизации изделий, так как он содержит не сами изделия, а только записи в базу данных изделий.
    * При сжатии проекта список устройств также не учитывается.

**См. также:**

* [Устройства](devicelistgui_k_start.md)
* [Обработать список устройств](devicelistgui_h_geraetelistebearbeiten.md)
* [Диалоговое окно Список устройств](devicelistgui_d_geraeteliste.md)
