# Вкладка Определение сети

Вы открыли проект.

* В графическом редакторе выделена точка определения сети. Обработать > Свойства. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Определение сети.
* Вставить > Точка определения сети. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Определение сети.

На этой вкладке задаются свойства точки определения сети. Это свойство присваивается всем соединениям сети. Сеть имеет более высокий приоритет как сигнал или как потенциал. Это означает, что свойства, сохраненные на точке определения сети, имеют приоритет по отношению к свойствам, сохраненным на точке определения потенциала. Свойства, сохраненные непосредственно на соединении, не перезаписываются.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Имя потенциала:Имя сигнала

Укажите здесь имя для потенциала / сигнала. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Выбрать потенциал / сигнал. Здесь выводятся для выбора уже имеющиеся в проекте имена потенциалов, а также соответствующие имена сигналов.

!!! note "Замечание:"

    У точек определения сети невозможно определить потенциалы и сигналы. Потенциалы и сигналы должны определяться точкой определения потенциала или выводом потенциала в проекте.

### Имя сети

Введите имя сети, определенное через точку определения сети. Обратите внимание на то, что имя сети внутри проекта должно быть уникальным.

### Поперечное сечение / диаметр:Единица измерения сечения / диаметра

Поперечное сечение или диаметр соединения копируется из базы данных изделий и могут быть использованы в качестве критерия отбора при выборе устройств. Щелкните по ++...++, чтобы открыть диалоговое окно Поперечные сечения / диаметры и выбрать сечение / диаметр, включая соответствующую единицу, из предложенного списка.

Если в поле Поперечное сечение / диаметр вы выбрали предварительно определенное поперечное сечение / диаметр, то в поле Единица измерения сечения / диаметра автоматически появится соответствующая единица. С помощью раскрывающегося списка возможен выбор другой единицы измерения. Обзор возможных единиц измерения приводится в соответствующем разделе "[Соединения: Единицы измерения длины и поперечного сечения](connectionbrowsergui_k_einheitenverbindungen.md)".

### Цвет / номер

Введите здесь цвет или номер соединения, это свойство идентифицирует это соединение. Щелкните ++...++, чтобы открыть диалоговое окно Цвета соединений и выбрать цвет из списка.

* * *

[Групповое поле Свойства](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

**См. также:**

* [Определение потенциалов и сигналов](potentialbrowsergui_k_prinzippotenziale.md)
