# Характеристики графических и внешних функций

В отношении графических и внешних функций, соединений и кабелей действует правило:

* Они не отображаются в Навигаторах.
* Они не могут быть возвращены, т.е. невозможно удалить только размещение.
* Они не связаны перекрестными ссылками (ни с логическими функциями, ни друг с другом).
* Они не учитываются при контрольных прогонах.
* Они не учитываются при автоматическом генерировании кабелей.
* Они не учитываются при нумерации соединений.

### Отчеты

В случае с отчетами следует проводить различие между данными целей и непосредственным анализом объектов:

#### Данные целей

Отчет о целях составляется только через логические и внешние соединения, но не через графические соединения. Это значит, что не от самой цели, а от ***соединения*** с этой целью зависит, будет ли цель выводиться в отчете. Если соединение с целью графическое, то об этой цели отчет ***не*** создается. Если соединение с целью внешнее, то генерируется отчет о цели.
Внешние соединения, в отличие от логических соединений, анализируются только косвенно, т. е. они учитываются, например, в схемах подключения схем, но не учитываются в таблицах соединений. Графические соединения в отчетах отсутствуют.

#### Непосредственный анализ объектов

Графические и внешние функции не выводятся в отчетах (если они не являются целями). Это также относится к графическим и внешним соединениям и кабелям.

Изделия у внешних и графических условных обозначений или соединений не учитываются.

### Перенос ОУ и структурный идентификатор

Перенос ОУ не зависит от вида представления и ведет себя в случае с графическими и внешними функциями так же, как в случае с логическими функциями. Для графических условных обозначений возможен также перенос обозначения вывода устройства.

Однако структурные идентификаторы, существующие только в графических функциях, не видны в рамках управления структурными идентификаторами.

Структурный идентификатор, введенный у графической функции, также не вводится в базу данных структурных идентификаторов. Если логическое условное обозначение копирует ОУ графического или внешнего условного обозначения, то соответствующие структурные идентификаторы принимаются в состав управления структурными идентификаторами.

При изменении структурных идентификаторов в рамках управления структурными идентификаторами изменяются также и записи у графических или внешних условных обозначений.

**См. также:**

* [Графические и внешние условные обозначения и соединения](devicetaggui_k_grafischeschaltzeichen.md)
