# Защита от изменений

Защита от изменений предназначена для того, чтобы защитить объекты в проекте (страницы, функции, сегменты из предварительного планирования) от всякого рода изменений. Соответствующие объекты становятся недоступными для дальнейшей обработки, удаления и т. д., а в диалоговых окнах 'Свойства' все поля окрашиваются серым цветом.

При включении защиты от изменений на выбранных объектах автоматически активируются свойства Защита от изменений (ид. 3014) и Защита от изменений (иерархически) (ид. 3015). Для подчиненных объектов, например функций, на странице с защитой от изменений активируется только свойство Защита от изменений (иерархически). Эти свойства служат только для отображения и недоступны для ручной обработки.

У некоторых функций на платформе EPLAN защита от изменений автоматически включается самой программой (например, при выгрузке частичного проекта). При помощи диалогового окна Конфигурировать защиту теперь можно целенаправленно устанавливать защиту от изменений для одной или нескольких страниц, функций или сегментов.

Различные варианты применения защиты от изменений действуют параллельно. Например, страница, сгенерированная в предварительном планировании с защитой от изменений, при выгрузке частичных проектов может снова получить автоматическую защиту от изменений. В таком случае эта страница на основании выполненных операций располагает двумя видами защиты от изменений. При повторном сохранении частичного проекта защита от изменений, возникшая в результате выгрузки, исчезает, а защита от изменений из предварительного планирования остается.

### Автоматическая защита от изменений

В следующих приложениях на платформе EPLAN действует автоматическая защита от изменений:

* ***В EPLAN Pro Panel:***
При импорте трехмерных моделей из программ CAD импортированные трехмерные объекты в пространстве конструкции защищены от изменений. Для трехмерного чертежа монтажных поверхностей трехмерные модели тем не менее можно дополнить требуемыми компонентами из EPLAN Pro Panel.
* ***В предварительном планировании:***
При генерировании страниц с помощью макросов сгенерированные страницы можно защитить от изменений. Для этого необходимо активировать специфическую для проекта настройку Защита от изменений при генерировании страниц.
* ***В частичных проектах:***
При генерировании частичных проектов выгруженные объекты (страницы, пространства листа и т. д.) в оригинальном проекте получают защиту от изменений. Дополнительно защиту от изменений можно установить для выгруженных частичных проектов.
* ***В проверенных областях обработки:***
При ревизии областей обработки с помощью отслеживания изменений соответствующие страницы или пространства листа получают защиту от изменений сразу после закрытия области обработки.

### Защита от изменений для структурных идентификаторов

При выполнении некоторых функций платформы EPLAN (например, при выгрузке частичного проекта) структурные идентификаторы проекта также получают автоматическую защиту от изменений. Это позволяет защитить сами идентификаторы и соответствующие описательные тексты.

Чтобы вручную установить защиту от изменений для структурного идентификатора или временно отключить автоматическую защиту от изменений, из управления структурными идентификаторами можно перейти в диалоговое окно конфигурации защиты. Для этого как в дереве, так и в списке имеется пункт всплывающего меню Конфигурировать защиту.

**См. также:**

* [Выгрузка частичных проектов](subprojectservicesgui_k_auslagern.md)
* [Защищенные сегменты](planninggui_k_geschuetztesegmente.md)
* [Импорт и экспорт пространства конструкции](xdesignspaceimportgui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Управление структурными идентификаторами — <Имя проекта>](pleditorgui_d_kennzeichen.md)
