# Устройства

Часто у Вас есть определенные значения по умолчанию, из которых следует, какие устройства и как часто должны быть задействованы в проекте. Если Вы работаете с предварительно определенными устройствами, то можете выбрать и разместить такое устройство.

В EPLAN возможны два принципа работы:

При ***логически-ориентированном*** подходе Вы сначала определяете те или иные устройства. Затем через меню выбора устройства выберите такое устройство и разместите соответствующий символ или макрос в проекте. Таким образом, в проекте с самого начала задействуются существующие функции определенного устройства. Одним шагом Вы сразу же получаете полную логику из данных по изделиям в проекте. Этот принцип работы мы называем (логически-ориентированным) инженерным подходом.

При ***графически-ориентированном*** подходе сначала в проекте размещаются функции, а затем выбираются устройства.

Оба принципа работы можно также комбинировать.

Принцип работы согласно инженерному подходу включает в себя следующие шаги:

* Предварительно определить устройства
* Работать с Навигаторами
* Работать с предварительно определенными (или импортированными) списками устройств
* Использовать имеющиеся функции
* Синхронизировать спроектированные устройства с предварительно определенными.

Устройства позволяют выполнять следующие рабочие стадии:

* Схемы соединений можно начертить в ходе выбора изделий.
* Вы можете сначала выбрать устройства и записать их в список, из которого затем Вы будете размещать устройства.
* Устройства доступны для проверки и защищены блокировкой от изменений.
* Устройства могут быть представлены графически несколькими символами.
* Устройства можно заменять.
* Несколько устройств можно объединить в модуль.
* Устройства и модули можно копировать из одного проекта в другой.
* Изделия могут существовать в проекте без графики (и без ОУ) и доступны для использования.

**См. также:**

* [Устройства: Принцип](devicelistgui_k_prinzip.md)
* [Список устройств](devicelistgui_k_geraeteliste.md)
* [Вставка / размещение устройств](devicelistgui_k_platzieren.md)
* [Процедура удаления и копирования устройств](devicelistgui_k_loeschenkopieren.md)
* [Создать определения устройств](devicelistgui_h_geraetedefinitionenanlegen.md)
* [Обработать список устройств](devicelistgui_h_geraetelistebearbeiten.md)
* [Вставить устройства](devicelistgui_h_geraeteeinfuegen.md)
