# Вкладка Размещение изделия

Вы открыли проект. Данные проекта > Устройство / изделие > Навигатор компоновки электрошкафа 2D. Вы выделили функциональный элемент, размещенный на монтажной плате, дважды щелкнув по нему или выбрав из всплывающего меню команду Свойства (в этом случае можно выделить сразу несколько функциональных элементов). В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Размещение изделия.

На этой вкладке указываются свойства размещенного на монтажной плате функционального элемента.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Видимое ОУ будет показано в графическом редакторе рядом с условным обозначением. Если вы определили в настройках проекта, что устройство должно автоматически нумероваться при вставке символов, здесь вам будет автоматически предложено ОУ. Вы можете сохранить или переписать вручную это ОУ.

Кроме того, можно использовать [всплывающее меню или кнопку ++...++](devicetaggui_r_feldsichtbaresbmk.md), чтобы cгенерировать или выбрать ОУ.

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Обозначение

В этом поле отображается уже назначенное обозначение для ***Клемм***, в этом поле можно его изменить. Для остальных функций это поле не имеет значения.

### Определение функции

Указанное здесь определение функции для размещения изделия в зависимости от определения функции автоматически присваевается локальному функциональному элементу. Щелкните по ++...++, чтобы открыть диалоговое окно Определения функций и, если нужно, выберите другое определение функции.

### Изделие

В этом поле выводится уже присвоенный номер изделия; щелкните по кнопке ++...++, чтобы открыть диалоговое окно Выбор изделия и при необходимости выбрать другое изделие.

### Вид представления

Выберите один из возможных видов представления из раскрывающегося списка. С помощью этого списка настраивается вид размещения; при этом вид представления "Компоновка электрошкафа подробно" можно использовать только один раз при размещении изделия. Кроме того, размещение вида представления "Компоновка электрошкафа подробно" ***не*** учитывается в области спецификации.

* * *

[Групповое поле Свойства](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

**См. также:**

* [Диалоговое окно Полное ОУ](devicetaggui_d_vollstaendigesbmk.md)
* [Обработать и отобразить свойства размещений изделий](panellayoutgui_h_eigenschaftenartikelplatzierungenbearbeiten.md)
* [Компоновка электрошкафа: Виды размещения](panellayoutgui_k_platzierungsarten.md)
