# Перенос обозначения штекера и обозначения канала

Во время проектирования устройств при определенных действиях данные переносятся на условные обозначения. Свойство Обозначение штекера переносится с изделия на целевые условные обозначения только в следующих случаях:

* На целевом условном обозначении в свойство Обозначение штекера уже записано значение. Однако имеющееся обозначение штекера ***никогда*** не перезаписывается ***пустым*** значением.
* На целевом условном обозначении не записано обозначение штекера, но копирование ОУ даст неверное значение для свойства Обозначение штекера (автоматически).

Эта процедура имеет смысл для следующих действий:

* ***Генерировать устройство*** (через пункт всплывающего меню Новое устройство в навигаторе данных проекта). Настройка проекта Учитывать макрос при генерировании устройств активирована, и на выбранном изделии сохранен макрос.
Целевые условные обозначения являются условными обозначениями в макросе.
* ***Вставить устройство***, причем на выбранном изделии сохраняется макрос.
Целевые условные обозначения являются условными обозначениями в макросе.
* ***Размещение*** функции с использованием макроса (например, через пункт всплывающего меню Разместить в навигаторе данных проекта).
Целевые условные обозначения являются условными обозначениями в макросе.
* ***Выбор устройства***
Целевые условные обозначения являются условными обозначениями устройства в проекте.
* ***Использование имеющихся*** неразмещенных функций / шаблонов функций.
Целевое условное обозначение — это то, на чем выполняется использование имеющегося.
* ***Присвоение*** функций / шаблонов функций условному обозначению (например, через пункт всплывающего меню Присвоить в навигаторе устройств).
Целевое условное обозначение — это то, что получает присвоение.

При удалении размещения условного обозначения, которое обозначение штекера перенимает от другого условного обозначения, обозначение штекера остается на неразмещенной функции. Значение обозначения штекера сохраняется в свойстве Обозначение штекера.

В макросах свойство Обозначение штекера (автоматически) сохраняется и используется для присвоения.

!!! note "Замечание:"

    Такое же поведение действует также для свойств Обозначение канала и Обозначение канала (автоматически).

**См. также:**

* [Принцип работы при вставке устройств](devicelistgui_k_vorgehengeraeteeinfuegen.md)
* [Выбрать устройства](partselectiongui_h_geraeteauswahl.md)
* [Выбрать изделие в Навигаторах или из списка устройств](partselectiongui_h_artikelauswahlnavigator.md)
* [Присвоить данные функции условному обозначению](navigatorgui_h_funktionzuweisen.md)
