# Вкладка Сегмент маршрутизации / Вкладка Точка маршрутизации

Вы открыли проект.

* Вы вставили сегмент маршрутизации или точку маршрутизации в Графический редактор или сгенерировали в навигаторе топологии. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку Сегмент маршрутизации или вкладку Точка маршрутизации.
* Вы выделили сегмент маршрутизации или точку маршрутизации в Графическом редакторе или в навигаторе топологии. Обработать > Свойства. Выберите вкладку Сегмент маршрутизации или вкладку Точка маршрутизации.

На этой вкладке указываются свойства выделенного сегмента маршрутизации или выделенной точки маршрутизации.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Видимое ОУ будет показано в графическом редакторе рядом с условным обозначением. Если вы определили в настройках проекта, что устройство должно автоматически нумероваться при вставке символов, здесь вам будет автоматически предложено ОУ. Вы можете сохранить или переписать вручную это ОУ.

Кроме того, можно использовать [всплывающее меню или кнопку ++...++](devicetaggui_r_feldsichtbaresbmk.md), чтобы cгенерировать или выбрать ОУ.

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Технические параметры

Введите здесь технические параметры для функции / устройства.

### Функциональный текст

Укажите здесь функциональный текст для функции / устройства.

Независимо от введенного здесь вручную функционального текста существуют другие (определяемые автоматически) функциональные тексты, которые находятся в таблице:

* Функциональный текст (автоматически): Отображает содержание введенного вручную функционального текста или, при его отсутствии, функциональный текст зоны. Если вы изменяете функциональный текст в режиме обработки ***Свойства (общие)***, его содержание переносится обратно в ту функцию, в которой функциональный текст был первоначально задан. При отображении этого свойства на странице проекта разрывы строк удаляются.
* Функциональный текст (общий): отображает (автоматический) функциональный текст функции или, при его отсутствии, (автоматический) функциональный текст соответствующей главной функции.

### Длина трассы

Задайте здесь длину сегмента маршрутизации или точки маршрутизации. Если здесь не задано никакого значения, длина высчитывается автоматически из масштаба страницы и графической длины сегмента маршрутизации.

### Определение функции

В этом поле выводится текущее выбранное определение функции; щелкните по кнопке ++...++, чтобы при необходимости выбрать другое определение функции в диалоговом окне Определения функций.

Для точек маршрутизации посредством определения функции устанавливается, идет ли речь о стандартной точке маршрутизации или о точке маршрутизации структурного идентификатора.

Это поле синхронизируется с полем Определение, находящимся на вкладке Данные символа / функции.

### Главная функция

Так как общие функции могут связываться перекрестными ссылками, они могут представлять собой как главные, так и вспомогательные функции. Установите / снимите этот флажок, чтобы изменить настройку.

Если флажок установлен, то функция является главной и может содержать сведения об изделии.

Если флажок не установлен, то функция является вспомогательной. В этом случае вкладка Изделие будет скрыта, так как вспомогательные функции ***не*** могут содержать сведений об изделиях.

При использовании ОУ, для которого уже задана главная функция, при использовании уже размещенной главной функции, а также при размещении уже размещенной главной функции данное свойство будет автоматически отключено на целевой функции.

!!! note "Замечание:"

    эта настройка автоматически синхронизируется с одноименным флажком на вкладке Данные символа / функции.

* * *

[Групповое поле "Свойства"](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

!!! note "Замечание:"

    Свойство Подавить в списке обознач. устройств (категория "Настройки") позволяет предотвратить вывод функции в список обозначений устройств.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Полное ОУ](devicetaggui_d_vollstaendigesbmk.md)
* [Определить и форматировать свойства устройства](devicetaggui_h_bmkfestlegenundformatieren.md)
