# Присвоить защиту от изменений в ручном режиме

Через диалоговое окно Конфигурировать защиту можно целенаправленно устанавливать защиту от изменений в ручном режиме для одной или нескольких страниц, функций или сегментов.

Условия:

* Вы открыли проект.
* В графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора выделена функция, или в навигаторе страниц выделена одна или несколько страниц. Или в навигаторе предварительного планирования выделен сегмент.
* Для выделенных объектов автоматическая защита от изменений не активирована.

1. Выберите пункты меню Обработать > Другое > Конфигурировать защиту.
2. В диалоговом окне Конфигурировать защиту установите флажок Защита в ручном режиме.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Объектам присваиваются свойства Защита от изменений (ид. 3014) и Защита от изменений (иерархически) (ид. 3015).

!!! info "Для сведения:"

    Все свойства защищенных объектов становятся недоступны для изменений.

!!! info "Для сведения:"

    Защищенные объекты теперь нельзя удалить из проекта.

### Отменить защиту от изменений в ручном режиме

1. Выделите нужные объекты в диалоговом окне навигатора или в графическом редакторе.
2. Выберите пункты меню Обработать > Другое > Конфигурировать защиту.
3. В диалоговом окне Конфигурировать защиту снимите флажок Защита в ручном режиме.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Защита от изменений снимается, т. е. свойства Защита от изменений и Защита от изменений (иерархически) для всех выделенных объектов деактивируются.

!!! tip "Совет:"

    Если вы выделили уровень иерархии в диалоговом окне навигатора, вы можете включать и выключать защиту от изменений одновременно для всех объектов на этом уровне иерархии.

**См. также:**

* [Защита от изменений](devicetaggui_k_aenderungsschutz.md)
* [Защита устройства](devicetaggui_k_geschuetztebm.md)
