# Вкладка Определение штекера

Вы открыли проект.

* В графическом редакторе вы выделили определение штекера. Обработать > Свойства. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Определение штекера.
* Вы выделили определение штекера в навигаторе штекеров или в навигаторе устройств. Пункт всплывающего меню Свойства или Свойства (общие). В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Определение штекера.
* Вы сгенерировали в навигаторе штекеров определение штекера с помощью команды всплывающего меню Генерировать определение штекера.

В этой вкладке вы можете задать и обработать свойства штекера. Штекер может состоять только из штырей, только из гнезд или из штырей и гнезд.

В режиме обработки ***Свойства (общие)*** вы изменяете свойства сразу для всех представлений функции, в этом случае во вкладке дополнительно отображается "(Устройство)".

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Видимое ОУ будет показано в графическом редакторе рядом с условным обозначением. Если вы определили в настройках проекта, что устройство должно автоматически нумероваться при вставке символов, здесь вам будет автоматически предложено ОУ. Вы можете сохранить или переписать вручную это ОУ.

Кроме того, можно использовать [всплывающее меню или кнопку ++...++](devicetaggui_r_feldsichtbaresbmk.md), чтобы cгенерировать или выбрать ОУ.

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Форма спецификации штекера

Настроенная здесь форма используется при генерировании схем контактов штекера. Имеется преимущество перед формой, которая была выбрана в настройках для отчетов.

Выберите форму из раскрывающегося списка; с помощью записи "Поиск" откройте диалоговое окно выбора файла, после чего в этом окне можно выбрать форму из любого каталога.

### Функциональный текст

Укажите здесь функциональный текст для функции / устройства.

Независимо от введенного здесь вручную функционального текста существуют другие (определяемые автоматически) функциональные тексты, которые находятся в таблице:

* Функциональный текст (автоматически): Отображает содержание введенного вручную функционального текста или, при его отсутствии, функциональный текст зоны. Если вы изменяете функциональный текст в режиме обработки ***Свойства (общие)***, его содержание переносится обратно в ту функцию, в которой функциональный текст был первоначально задан. При отображении этого свойства на странице проекта разрывы строк удаляются.
* Функциональный текст (общий): отображает (автоматический) функциональный текст функции или, при его отсутствии, (автоматический) функциональный текст соответствующей главной функции.

### Форма схемы выводов устройства

Настроенный здесь формуляр используется при создании схем выводов устройства. Имеется преимущество перед формой, которая была выбрана в настройках для отчетов.

Выберите форму из раскрывающегося списка; с помощью записи "Поиск" откройте диалоговое окно выбора файла, после чего в этом окне можно выбрать форму из любого каталога.

### Место монтажа (описыв.)

Введите здесь описываемое место монтажа для штекера или выберите запись из раскрывающегося списка. В списке отображаются все значения, которые вы вводили в других местах проекта для подобных функций.

### Главная функция

установите этот флажок, если текущая функция является главной.
При использовании имеющегося ОУ, для которого уже задана главная функция, при использовании уже размещенной главной функции, а также при размещении уже размещенной главной функции данное свойство будет автоматически отключено на целевой функции, то есть данный флажок будет снят.

!!! note "Замечание:"

    эта настройка автоматически синхронизируется с одноименным флажком на вкладке Данные символа / функции.

### Определение функции

С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Определения функций. Определения функций там уже отфильтрованы, и выводятся только определения штекеров. Выберите нужное определение штекера.

Это поле синхронизируется с полем Определение, находящимся на вкладке Данные символа / функции.

* * *

[Групповое поле Свойства](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

Следующие свойства в категории "Настройки" позволяют указать, будут определения штекеров выводиться в схемах контактов штекеров, схемах подключения штекеров или в перечнях штекеров:

* Без вывода в спецификации клемм / штекера
* Без вывода в схеме подключения клемм / штекера
* Без вывода в перечне клеммников/штекеров.

**См. также:**

* [Создать и обработать штекер](plugsgui_h_steckerleisteerstlbearb.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация](numerationgui_d_einstellnummerierung.md)
