# Перенести обозначения выводов устройства

Обозначения выводов устройств, как и при [переносе ОУ](devicetaggui_k_bmkuebernahme.md), можно скопировать с одной из функций, лежащих в направлении поиска.

Условия:

* Вы открыли проект.
* В диалоговом окне "Настройки проекта" установлен флажок Копировать обозначение вывода устройства (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Совместимость).
* Вы определили в настройках проекта, что устройство и макросы должны нумероваться при вставке в режиме online (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online)).
* Вы разместили (в зависимости от рамки) несколько условных обозначений друг около друга или друг под другом на схеме соединений.
* В последующих условных обозначениях в диалоговом окне 'Свойства' Вы удалили запись в поле Видимое ОУ.

1. Выделите в графическом редакторе первое условное обозначение (связанное с направлением генерации отчета) и выберите пункты меню Обработать > Свойства.
2. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку <Категория функции>.
3. Выберите в поле Обозначение вывода устройства запись из раскрывающегося списка или введите нужные обозначения вывода устройства вручную. Поле должно содержать все обозначения вывода устройства, которые должны быть присвоены текущему и последующему условному обозначению.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.
5. Выделите первое по направлению генерации отчета размещенное последующее условное обозначение и выберите пункты меню Обработать > Свойства.
6. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку <Категория функции>.
7. Выберите в поле Обозначение вывода устройства запись из раскрывающегося списка.

!!! info "Для сведения:"

    В списке предлагаются излишние обозначения выводов устройства, которые не были нужны для первого условного обозначения.

8. Щелкните по кнопке ++OK++.
9. Для других последующих условных обозначений повторяйте шаги 5 - 8.

!!! tip "Совет:"

    Вместо условных обозначений в графическом редакторе можно также выделять соответствующие функции в одном из навигаторов.

!!! example "Пример:"

    Вы разместили на схеме соединений три силовых замыкающих контакта (в зависимости от используемой рамки) друг около друга или друг под другом. При создании символа силового замыкающего контакта возможные обозначения выводов устройства были предварительно установлены на "1;2", "3;4" и "5;6". Для второго и третьего силового замыкающего контакта в диалоговом окне "Свойства" вы удалили запись в поле Видимое ОУ.Если Вы откроете диалоговое окно 'Свойства' для первого контакта, то в поле Обозначение вывода устройствабудут предложены следующие возможные обозначения вывода:1;23;45;61;2;3;4;5;6.Если Вы выберете запись"1;2;3;4;5;6", то силовой замыкающий контакт может передать излишние обозначения выводов устройства последующим условным обозначениям. В этом случае для второго силового замыкающего контакта предлагаются следующие обозначения выводов устройства:3;45;63;4;5;6.Если вы выберете для него запись"3;4;5;6"то для третьего силового замыкающего контакта будут предложены только обозначения выводов"5;6".Следующая таблица наглядно показывает поведение при вводе разных данных для обозначений выводов устройства первого силового замыкающего контакта:Обозначение вывода устройства Характеристика1;2;3;4;5;6Произойдет воздействие на обозначения выводов устройства всех трех условных обозначений.1;2Только первое условное обозначение подвергнется влиянию. Обозначения выводов устройства следующих условных обозначений не изменяются.1;2;3;4Первое и второеусловные обозначенияподвергаются влиянию, третье условное обозначение не изменяется.1;2;;;;;В первом условном обозначении в качестве обозначения вывода устройства вводится "1;2", обозначения выводов устройства двух других условных обозначений удаляются.Пусто В первом условном обозначении будут удалены обозначения выводов устройства. Оба других условных обозначения останутся без изменений.1В первом условном обозначении первое обозначение вывода устройства заполняется значением "1", второе обозначение вывода устройства удаляется. Оба других условных обозначения останутся без изменений.;2В первом условном обозначении первое обозначение вывода устройства удаляется, второе обозначение вывода устройства заполняется значением "2". Оба других условных обозначения останутся без изменений.;В первом условном обозначении будут удалены обозначения выводов устройства. Оба других условных обозначения останутся без изменений.1;2;3;4;5;6;A;B;C;DПроизойдет воздействие на обозначения выводов устройства всех трех условных обозначений. Излишниеобозначения выводов устройствудаляются.

**См. также:**

* [Перенос обозначения вывода устройства](devicetaggui_k_anschlussbezuebergabe.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация (online)](numerationgui_d_einstellnummerierung.md)
