# Вкладка Проводной монтаж

Вы открыли проект.

* В графическом редакторе выделено определение проводного монтажа. Обработать > Свойства. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Проводной монтаж.
* В навигаторе проводного монтажа выделено определение проводного монтажа. Пункт всплывающего меню Свойства или Свойства (общие).В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Проводной монтаж.

На этой вкладке обрабатываются свойства проводного монтажа.

В режиме обработки ***Свойства (общие)*** вы изменяете свойства для всех представлений функции вместе; в противном случае можно изменять свойства распределенных функций отдельно друг от друга.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Имя проводного монтажа

Введите здесь имя для проводного монтажа или выберите запись из раскрывающегося списка. В списке отображаются все значения, которые вы вводили в других местах проекта для подобных функций.

### Видимое ОУ

Видимое ОУ будет показано в графическом редакторе рядом с условным обозначением. Если вы определили в настройках проекта, что устройство должно автоматически нумероваться при вставке символов, здесь вам будет автоматически предложено ОУ. Вы можете сохранить или переписать вручную это ОУ.

Кроме того, можно использовать [всплывающее меню или кнопку ++...++](devicetaggui_r_feldsichtbaresbmk.md), чтобы cгенерировать или выбрать ОУ.

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Технические параметры

Введите здесь технические параметры для функции / устройства.

### Функциональный текст

Укажите здесь функциональный текст для функции / устройства.

Независимо от введенного здесь вручную функционального текста существуют другие (определяемые автоматически) функциональные тексты, которые находятся в таблице:

* Функциональный текст (автоматически): Отображает содержание введенного вручную функционального текста или, при его отсутствии, функциональный текст зоны. Если вы изменяете функциональный текст в режиме обработки ***Свойства (общие)***, его содержание переносится обратно в ту функцию, в которой функциональный текст был первоначально задан. При отображении этого свойства на странице проекта разрывы строк удаляются.
* Функциональный текст (общий): отображает (автоматический) функциональный текст функции или, при его отсутствии, (автоматический) функциональный текст соответствующей главной функции.

### Текст гравировки

Введите здесь текст гравировки для функции / устройства или выберите запись из раскрывающегося списка. В списке отображаются все значения, которые вы вводили в других местах проекта для подобных функций.

### Место монтажа (описыв.)

Введите здесь описываемое место монтажа для функции / устройства или выберите запись из раскрывающегося списка. В списке отображаются все значения, которые вы вводили в других местах проекта для подобных функций.

### Главная функция

установите этот флажок, если текущая функция является главной.
При использовании имеющегося ОУ, для которого уже задана главная функция, при использовании уже размещенной главной функции, а также при размещении уже размещенной главной функции данное свойство будет автоматически отключено на целевой функции, то есть данный флажок будет снят.

!!! note "Замечание:"

    эта настройка автоматически синхронизируется с одноименным флажком на вкладке Данные символа / функции.

* * *

[Групповое поле "Свойства"](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

**См. также:**

* [Диалоговое окно Полное ОУ](devicetaggui_d_vollstaendigesbmk.md)
* [Определить и форматировать свойства устройства](devicetaggui_h_bmkfestlegenundformatieren.md)
