# Процедура удаления и копирования устройств

В основном действия "Удалить" и "Копировать" всегда оказывают воздействие только на выделенные объекты. То есть, всегда удаляются и копируются только выделенные функции.

### Поведение устройств при удалении

При удалении все данные выбранных функций полностью удаляются из базы данных.

Если удаляется главная функция и если удаляется последнее размещение устройства, то остальные неразмещенные функции остаются. Устройства без главной функции рассматриваются как неверные, но управляются точно так же, как и другие устройства.

Размещенные устройства |  При удалении размещенной функции она удаляется полностью, т.е. удаляются и размещение, и функция. Если размещенное устройство было вспомогательным устройством, то оно остается в определении устройства (как неразмещенное устройство). Все дополнительно введенные данные данной функции будут утеряны при удалении. При удалении главной функции удаляется и определение устройства (устройство).
---|---
Неразмещенные устройства |  Неразмещенные устройства можно удалять только в Навигаторах или при сжатии проекта.
Шаблоны функций |  Шаблоны функции могут быть удалены либо посредством выбора устройства, либо при удалении главной функции определения устройства (типа). Удаление определения устройства не влияет на размещенные или неразмещенные функции. Они остаются без изменений. Если удаляется размещенное или неразмещенное устройство, замещающее шаблон функции, то шаблоны функций остаются.

#### Удаление размещения

В Графическом редакторе есть возможность удалять только размещение условного обозначения. При этом удаляется только графическое представление функции в схеме соединений, в то время как данные неразмещенной в этом случае функции остаются в базе данных.

### Поведение устройств при копировании

При копировании функции все данные записываются в буфер обмена. При вставке все данные будут перенесены в новую функцию.

Если копируется главная функция, то вспомогательные функции (размещенные или неразмещенные) по умолчанию не копируются вместе с ней. Также по умолчанию при создании макросов неразмещенные функции не учитываются. В этом случае макросы не содержат неразмещенных функций, и их следует рассматривать как графические объекты. Это поведение можно изменить с помощью свойства Неразмещенные вспомогательные функции управляются в главной функции, которое доступно на главных функциях.

Дополнительно с помощью свойства Вставить из макроса без размещения можно установить, чтобы соответствующая функция не размещалась в схеме соединений, если там размещен макрос. В таком случае функция присутствует в проекте как неразмещенная функция.

При копировании могут появиться противоречивые данные, напр., две главные функции с одним ОУ. Соответствующие устройства объявляются неверными и подлежат доработке. Тем не менее, обработку проекта можно продолжать.

Неразмещенные устройства, подключенные через неразмещенные соединения, можно удалить в Навигаторе устройств или при сжатии проекта.

Размещенные устройства |  Размещенные устройства можно копировать только в Графическом редакторе. При этом копируются все данные этой функции.
---|---
Неразмещенные устройства |  Неразмещенные устройства невозможно копировать.
Шаблоны функций |  Шаблоны функции невозможно копировать. Только определение устройства при копировании главной функции копируется вместе с ней.

**См. также:**

* [Устройства](devicelistgui_k_start.md)
* [Принцип работы при вставке устройств](devicelistgui_k_vorgehengeraeteeinfuegen.md)
* [Управление неразмещенными вспомогательными функциями на главной функции](devicetaggui_k_verwaltungnichtplatziertefunktionen.md)
