# Устройство

В EPLAN различаются устройства "Oбщ." (к ним относятся, например, двигатели, предохранители, клапаны и т.д.) и устройства "специального назначения" (к ним относятся, например, клеммы, кабели, выводы устройства ПЛК, черные ящики и т.д.).

Устройства ***общего назначения*** или условные обозначения в EPLAN отвечают следующим требованиям:

* Они вставляются через "Выбор символа".
* EPLAN предлагает ОУ, которое, разумеется, можно изменить.
* На них можно наносить маркировку, и эту маркировку можно индивидуально форматировать.
* Они генерируют автоматические соединения (Автосоединение).
* Они учитываются в отчетах.
* Можно изменять логику заложенной функции, чтобы устройство вело себя иначе (например, в отношении отображения перекрестных ссылок).
* Перекрестные ссылки автоматически распознаются и могут быть выведены на просмотр.
* Функциям, соединениям и устройствам может быть присвоена защита устройства. Прежде всего, это касается изделий, которые присвоены какому-либо устройству.

Кроме того, для устройств ***специального назначения*** имеются специальные возможности обработки и отчетов.

**См. также:**

* [Свойства устройства](devicetaggui_k_bmeigenschaften.md)
* [Структура обозначения устройства](devicetaggui_k_aufbauvonbm.md)
* [Перенос ОУ](devicetaggui_k_bmkuebernahme.md)
* [Перенос обозначения вывода устройства](devicetaggui_k_anschlussbezuebergabe.md)
* [Обработать свойства устройств](devicetaggui_h_bmeigenschaftenbearbeiten.md)
* [Определить и форматировать свойства устройства](devicetaggui_h_bmkfestlegenundformatieren.md)
* [Присвоить изделия устройству](devicetaggui_h_artikeldatenzuweisen.md)
* [Генерировать перекрестные ссылки оборудования](xessettingsgui_h_symbolquerverweiseerzeugen.md)
* [Защита от изменений](devicetaggui_k_aenderungsschutz.md)
* [Защита устройства](devicetaggui_k_geschuetztebm.md)
