# Вкладки Черный ящик / Резервуар

Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта.

* Вставить > Блок / Вывод устройства / Монтажная плата > Черный ящик или ... > Резервуар. Вы разместили Черный ящик / Резервуар. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Черный ящик или Резервуар.
* Вы дважды щелкнули по черному ящику или резервуару (или выбрали пункт всплывающего меню Свойства; в этом случае могут быть выделены также несколько функций). В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Черный ящик или Резервуар.
* Вы выделили черный ящик или резервуар в графическом редакторе или в навигаторе устройств. Всплывающее меню > Свойства (или Всплывающее меню> Свойства (общие)). В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Черный ящик или Резервуар.

На этой вкладке укажите свойства выделенных черных ящиков / резервуаров.

В режиме обработки ***Свойства (общие)*** вы изменяете свойства сразу для всех представлений функции, в этом случае во вкладке дополнительно отображается "(Устройство)".

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Видимое ОУ будет показано в графическом редакторе рядом с условным обозначением. Если вы определили в настройках проекта, что устройство должно автоматически нумероваться при вставке символов, здесь вам будет автоматически предложено ОУ. Вы можете сохранить или переписать вручную это ОУ.

Кроме того, можно использовать [всплывающее меню или кнопку ++...++](devicetaggui_r_feldsichtbaresbmk.md), чтобы cгенерировать или выбрать ОУ.

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Технические параметры

Введите здесь технические параметры для выделенной в данный момент функции.

### Функциональный текст

Укажите здесь функциональный текст для функции / устройства.

Независимо от введенного здесь вручную функционального текста существуют другие (определяемые автоматически) функциональные тексты, которые находятся в таблице:

* Функциональный текст (автоматически): Отображает содержание введенного вручную функционального текста или, при его отсутствии, функциональный текст зоны. Если вы изменяете функциональный текст в режиме обработки ***Свойства (общие)***, его содержание переносится обратно в ту функцию, в которой функциональный текст был первоначально задан. При отображении этого свойства на странице проекта разрывы строк удаляются.
* Функциональный текст (общий): отображает (автоматический) функциональный текст функции или, при его отсутствии, (автоматический) функциональный текст соответствующей главной функции.

### Текст гравировки

Введите здесь текст гравировки для функции / устройства или выберите запись из раскрывающегося списка. В списке отображаются все значения, которые вы вводили в других местах проекта для подобных функций.

### Место монтажа (описыв.)

Введите здесь описываемое место монтажа для функции / устройства или выберите запись из раскрывающегося списка. В списке отображаются все значения, которые вы вводили в других местах проекта для подобных функций.

### Главная функция

установите этот флажок, если текущая функция является главной.
При использовании имеющегося ОУ, для которого уже задана главная функция, при использовании уже размещенной главной функции, а также при размещении уже размещенной главной функции данное свойство будет автоматически отключено на целевой функции, то есть данный флажок будет снят.

!!! note "Замечание:"

    эта настройка автоматически синхронизируется с одноименным флажком на вкладке Данные символа / функции.

* * *

[Групповое поле "Свойства"](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

**См. также:**

* [Вставить черные ящики](blackbox_h_kasteneinfuegen.md)
* [Диалоговое окно Полное ОУ](devicetaggui_d_vollstaendigesbmk.md)
* [Определить и форматировать свойства устройства](devicetaggui_h_bmkfestlegenundformatieren.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация](numerationgui_d_einstellnummerierung.md)
