# Вкладка Монтажная плата (компоновка электрошкафа)

Вы открыли проект. Открыта страница типа "Компоновка электрошкафа".

* Вставить > Блок / Вывод устройства / Монтажная плата > Монтажная плата. Начертите монтажную плату. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Монтажная плата.
* Вы дважды щелкнули по монтажной плате (или выбрали во всплывающем меню Свойства; в этом случае может быть выделено несколько монтажных плат). В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Монтажная плата.

На этой вкладке указываются свойства выделенной монтажной платы.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Видимое ОУ будет показано в графическом редакторе рядом с условным обозначением. Если вы определили в настройках проекта, что устройство должно автоматически нумероваться при вставке символов, здесь вам будет автоматически предложено ОУ. Вы можете сохранить или переписать вручную это ОУ.

Кроме того, можно использовать [всплывающее меню или кнопку ++...++](devicetaggui_r_feldsichtbaresbmk.md), чтобы cгенерировать или выбрать ОУ.

### Полное ОУ

В этом поле отображается полное ОУ (т. е. структурный идентификатор текущего окружения + видимое ОУ) видимого ОУ / функционального элемента. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Полное ОУ. Здесь можно обработать структурный идентификатор и, например, выбрать другое место установки.

### Главная функция

установите этот флажок, если текущая функция является главной.
Если монтажная плата не выполняет главной функции, отображение вкладки Изделие подавляется.

* * *

[Групповое поле Свойства](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

**См. также:**

* [Диалоговое окно Полное ОУ](devicetaggui_d_vollstaendigesbmk.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация (online)](numerationgui_d_einstellnummerierung.md)
