# Структура обозначения устройства

Обозначение устройства относится к ***идентифицирующим*** свойствам, и их структуру можно определить следующим образом:

* Определено пользователем: свободная иерархия
* ==: Функциональное присвоение
* =: Установка
* ++: Место сборки
* +: Место установки
* -: ОУ (с предшествующей цифрой, буквенным обозначением, счетчиком, разделителем и нижестоящим счетчиком)

!!! example "Пример:"

    Обозначение устройства=AP+ST1-M1означает, что двигатель-M1находится в месте установки+ST1в установке=AP.

Пользуясь свойствоm проекта Структура страниц можно указать, какие свойства однозначно идентифицируют устройство (напр., "Установка и место установки" или "Функциональное присвоение и место сборки"). Напротив, в диалоговом окне Полное ОУ можно указать, как ОУ будет представлено в схеме соединений (напр., с предшествующей цифрой, нижестоящим счетчиком и т.д.). Этот формат отображения не зависит от структуры проекта!

Для различных типов устройств есть различные предварительные настройки, которые можно задать на вкладке Структура диалогового окна Свойства проекта. Посредством настроек для разделителя там можно указать, в какой форме будут представляться подструктуры - "=A1.A1" или "=A1=A1". Кроме того, в специфических для проекта настройках имеются также следующие возможности настройки:

* Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройства > Общее: Здесь указывается, как должны обрабатываться прописные и строчные буквы и указание предшествующих знаков для определенных устройств.
* Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройствo > Синтаксическая проверка ОУ: Здесь можно указать, должны ли проходить проверку идентификаторы ОУ и, если да, то на основании чего.

**См. также:**

* [Устройство](devicetaggui_k_start.md)
* [Свойства устройства](devicetaggui_k_bmeigenschaften.md)
