# Использование защищенных устройств

Для использования функций защищенных устройств при обработке схем соединений свойство Защита устройства должно быть присвоено всем функциям защищаемого устройства. С помощью контрольного прогона можно определить, содержит ли устройство как защищенные, так и незащищенные функции.

### Удаление функций

Защищенные функции нельзя полностью удалить из проекта, можно удалить только размещение:

* Если в ***графическом редакторе*** удалить размещенную защищенную функцию, будет удалено только размещение. Это означает, что защищенные функции при удалении остаются как неразмещенные функции в проекте и в спецификации.
* В ***Диалоговых окнах навигатора*** защищенные функции (размещенные или неразмещенные) не могут быть удалены. В меню Обработать или во всплывающем меню снят пункт Удалить для защищенных функций.

### Использование и присвоение имеющихся функций

Использование имеющихся функций в диалоговом окне Выбор ОУ защищенной функции невозможно. Присвоение обозначений устройств/функции защищенной функции в графическом редакторе невозможно. Целевая функция должна быть всегда незащищенной.

Если исходная функция имеет свойство Защита устройства, записываемые свойства исходной функции (вместе со свойством Защита устройства) полностью копируются на конечную функцию, а исходная функция в конце концов удаляется.

### Операции в графическом редакторе

При операциях в графическом редакторе, например при перемещении или вставке остальных функций, перенос ОУ которых был возможен, первоначальное ***полное ОУ*** защищенных функций не изменяется. Если такой операцией затронуто заблокированное устройство, то идентифицирующее обозначение устройства всех имеющихся на соответствующей странице условных обозначений сохраняется перед изменением ОУ.

**См. также:**

* [Защитить устройства](devicetaggui_h_bmschuetzen.md)
