# Вставить устройства

Функция Вставить устройство всего за одну операцию позволяет вставить в проект первое графическое представление (символ или макрос), изделие и все функции или шаблоны функций устройства.

!!! note "Замечание:"

    Пункт всплывающего меню Новое устройство, доступный в некоторых навигаторах данных проекта, также позволяет вставить устройство, при этом не размещая его.

!!! tip "Совет:"

    * При вставке устройств или отдельных объектов с помощью клавиши ++N++ можно "перелистать" функции и выбрать нужную. При этом на символе обозначения вывода устройства будут показаны выбранные функции. При выполнении макроса "пролистывание" по видам представления возможно при помощи клавиш [Shift] \+ [Tab]. Клавиша [Tab] позволяет "пролистать" варианты макроса определенного вида представления.
    * Кроме того, можно сначала разместить вспомогательную функцию. При этом главная функция (и, следовательно, устройство) генерируется как неразмещенная.
    * Если при вставке / размещении устройств необходимо сохранить варианты, выбранные с помощью клавиши ++Tab++, для этого можно активировать настройку [Сохранить вариант символа / макроса при размещении устройства](xessettingsgui_d_betriebsmittelallgemeinbenutzer.md) (путь меню: Параметры > Настройки > Пользователь > Устройство > Общее).

Условия:

* В Графическом редакторе открыта страница проекта.
* В базу данных изделий вместе с изделием внесен макрос, или определены шаблоны функций. На шаблонах функций можно / необходимо (или нет) дополнительно вводить символ или макрос символа.
* Если шаблоны функций не были определены, но макросы при этом сохранены на изделиях, система копирует функции из макроса, чтобы полностью генерировать устройство. Для этого требуется активировать настройку Учитывать макрос при генерировании устройств (в меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Общее).

### Вставить устройства в Графическом редакторе

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Устройство
2. В диалоговом окне Выбор изделия выберите изделие и нажмите кнопку ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Система выбирает макрос или символ, наиболее подходящий для открытой страницы. При этом по типу страницы определяется вид представления.

3. Чтобы использовать другой вид представления, макрос или символ, непосредственно перед вставкой нажмите клавишу ++Backspace++.
4. В диалоговом окне [Вставить устройство](egedgui_d_geraeteinfuegen.md) задайте параметры вставки и щелкните ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    В зависимости от выбранного параметра при определенных обстоятельствах откроется следующее диалоговое окно. Например, при выборе опции Выбор макросов откроется диалоговое окно Выбрать макросы.

!!! info "Для сведения:"

    Присвоенный или выбранный макрос / символ прикреплен к курсору.

5. Вставьте символ или макрос на схеме соединений.

!!! info "Для сведения:"

    Данные изделия будут записаны к главной функции.

!!! info "Для сведения:"

    Если изделие имеет несколько функций, то после этого к курсору будет подцеплен следующий символ.

6. Вставьте остальные функции устройства.

!!! info "Для сведения:"

    При последовательной вставке всех функций устройства учитывается также [Копирование ОУ](devicetaggui_k_bmkuebernahme.md).

!!! info "Для сведения:"

    После вставки всех функций устройства рядом с курсором отображается первая функция устройства, и устройство можно вставить снова.

7. Если вставку вспомогательных функций необходимо прервать и заново вставить то же главное устройство, во время вставки вспомогательных функций нажмите клавишу ++Пробел++.
8. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

### Вставка устройств из списка устройств

В [списке устройств](devicelistgui_d_geraeteliste.md), в навигаторе основных данных изделия и в навигаторе спецификаций при помощи пункта всплывающего меню Вставить устройство можно вставить устройство вместе с относящимися к нему данными изделия. Порядок действий такой же, как при вставке устройств в графическом редакторе.

!!! tip "Совет:"

    Размещенное в графическом редакторе устройство можно добавить, перетащив изделие мышью. Для этого выделите требуемое изделие в списке устройств, нажмите на комбинацию клавиш <[Ctrl] \+ [Shift] и перетащите изделие на данное условное обозначение. Если устройство имеет одно или несколько изделий, то выводится запрос о замене или добавлении имеющегося изделия.

**См. также:**

* [Принцип работы при вставке устройств](devicelistgui_k_vorgehengeraeteeinfuegen.md)
* [Удаление размещения и отмена размещенных функций](sparecomponent_h_funktionenzurueckbuchen.md)
* [Функция перетаскивания мышью](userinterface_k_dragdropfunktionen.md)
