# Диалоговое окно Полное ОУ

Вы открыли проект.

* Вы вставили символ в Графическом редакторе или генерировали новую функцию в Навигаторе.
* Вы выделили устройство общего назначения в Графическом редакторе или Навигаторе. Обработать > Свойства.

Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку <Категория функции>. Щелкните в поле Полное ОУ по ++...++.

В данном диалоговом окне Вы можете присвоить содержащимся в обозначении устройства блокам идентификаторов другой структурный идентификатор и обработать предварительные настройки для отображения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Видимое ОУ

Здесь ОУ отображается так, как это показано в схеме соединений в соответствии с введенными данными в полях настоящего диалогового окна. Как только Вы обработаете эту запись, записи в других полях обновятся автоматически.

### Полное ОУ

Здесь полное ОУ отображается так, как это определено в соответствии с введенными данными в полях настоящего диалогового окна. Это поле ***нельзя*** обрабатывать.

!!! example "Пример:"

    ЛампаH1находится в установкеA1в месте установкиO1. Видимое ОУ —-H1, полное ОУ=A1+O1-H1.. Если Вы измените запись в поле Видимое ОУна+PT1-H1, то записи в полях Место установкии Полное ОУадаптируются автоматически.

* * *

### Структурный идентификатор

В таблице — в зависимости от структуры проекта — отображаются и могут обрабатываться структурные идентификаторы размещенного условного обозначения. При этом EPLAN в основном копирует заданную вами ***структуру устройства***, которую вы определили в свойствах проекта. Если структура устройства совпадает со структурой страницы, в полях вы видите структурные идентификаторы страницы, на которой находится размещенное условное обозначение.

* Структура: Здесь перечислены блоки идентификаторов, соответствующие структуре устройства. В соседнем столбце отображаются соответствующие предшествующие знаки.
* Значение / Видимое: Без расширенного обозначения ссылки отображается столбец Значение. Если используется расширенное обозначение ссылки, отображается столбец Видимое. В этом столбце обрабатываются структурные идентификаторы. Для этого нужно ввести в соответствующем поле структурный идентификатор или щелкнуть по кнопке ++...++, чтобы через диалоговое окно [<Блок идентификаторов> (<Имя проекта>)](pleditorgui_d_kennzeichnungsblock.md) выбрать структурный идентификатор, уже заданный в проекте.
* Полный: Этот столбец отображается при использовании расширенного обозначения ссылки. Здесь отображается структурный идентификатор вместе со всеми вышестоящими структурными идентификаторами.

!!! note "Замечание:"

    Здесь ***невозможно*** обработать знаки и разделители между отдельными структурными идентификаторами; эти знаки и разделители обусловлены настройками диалогового окна Расширенные структуры проекта, которое вы можете открыть, нажав на вкладке Структура свойств проекта кнопку ++Другие++.

* * *

Поля обработки ОУ

В зависимости от настроек структуры проекта отображаются различные поля обработки ОУ:

* ***Групповые поля для ОУ:*** Если вы работаете без расширенного обозначения ссылки, отображаются групповые поля ОУ и Нижестоящее ОУ. В этих полях можно обработать блок идентификаторов для устройства.
* ***Таблица ОУ:*** Если вы используете расширенное обозначение ссылки, поля обработки ОУ отображаются в таблице. В этом случае каждая маркировка продукта (то есть каждое ОУ и каждое нижестоящее ОУ) отображается отдельной строкой.
* ***Таблица функций ОУ и Fluid:*** Если в настройках проекта установлен флажок Использовать обозначение раздела как буквенное обозначение (ключ среды), для функций Fluid в таблице отображаются поля обработки ОУ, а в качестве заголовков столбцов используются обозначения согласно стандарту DIN ISO 1219-2. Поэтому предшествующая цифра в ОУ функций Fluid должна оставаться пустой.

!!! note "Замечание:"

    Чтобы использовать расширенное обозначение ссылки, в свойствах проекта на вкладке Структура должен быть выставлен флажок Расширенное обозначение ссылки******.

    Если вы дополнительно установили, что маркировка продукции используется для структуризации (через соответствующий флажок на вкладке [Представление](prjmanagementgui_r_darstellungerwprjstrukturen.md) диалогового окна Расширенные структуры проекта), таблица ОУ становится неактивной и маркировка продукции отображается в таблице Структурный идентификатор.

В групповых полях или в таблице можно задать перечисленные ниже данные:

### Предшествующая цифра

В этих полях можно ввести или изменить дополнительную предшествующую цифру у устройства и подчиненного устройства.

Для устройств Fluid со структурой идентификаторов, соответствующей DIN ISO 1219-2, это поле должно оставаться незаполненным.

### Буквенное обозначение

В этих полях можно ввести или изменить буквенное обозначение для обозначений функциональных элементов (по стандарту DIN) у устройства и подчиненного устройства.

Для устройств Fluid со структурой идентификаторов, соответствующей DIN ISO 1219-2, это поле называется Ключ среды. В качестве ключа среды используется обозначение раздела, которое можно задать или изменить здесь.

### Счетчик

В этих полях можно ввести или изменить счетчик у устройства и подчиненного устройства.

Для устройств Fluid со структурой идентификаторов, соответствующей DIN ISO 1219-2, это поле называется Номер логической ячейки. Здесь можно задать или изменить номер логической ячейки.

### Подсчетчик

В этих полях можно ввести или изменить нижестоящий счетчик у устройства и подчиненного устройства, причем разделитель, отделяющий нижестоящий счетчик от остальной части ОУ, ***не*** обрабатывается.

Для устройств Fluid со структурой идентификаторов, соответствующей DIN ISO 1219-2, это поле называется Номер функционального элемента. Здесь можно задать или изменить номер функционального элемента.

**См. также:**

* [Определить и форматировать свойства устройства](devicetaggui_h_bmkfestlegenundformatieren.md)
