# Диалоговое окно Настройки: Указание размеров

Параметры > Настройки > Проекты > "имя проекта" > Графическая обработка > Указание размеров

В данном диалоговом окне задайте настройки, используемые при черчении новых указаний размеров. При изменении данных настроек имеющиеся указания размеров остаются неизменными. Исключение составляет отображение начальных значений при инкрементальном указании размеров.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле "Размерное число"

### Вид шрифта

В раскрывающемся списке представлены виды шрифтов, которые были определены в проектных настройках или настройках фирмы. Выберите требуемый вид шрифта.

Виды шрифтов выводятся в списке в той последовательности, в которой они были присвоены видам шрифтов от 1 до 10 в проектных настройках или настройках фирмы. Если изменить вид шрифта в проектных настройках или настройках фирмы, то он автоматически обновляется и в списке.

!!! note "Замечание:"

    При этом заданные в настройках проекта виды шрифтов имеют преимущество перед видами шрифтов, заданными в настройках фирмы.
    Если вид шрифта занесен в настройки проекта, которые отсутствуют на компьютере, соответствующий вид шрифта берется из настроек фирмы.

!!! example "Пример:"

    В настройках проекта определены следующие виды шрифтов:Вид шрифта 1 = TahomaВид шрифта 2 = MS Sans SerifВид шрифта 3 = ArialВид шрифта 4 = SimSun...В раскрывающемся списке эти виды шрифтов выводятся в такой же последовательности. Если выбрать вид шрифта "Arial", текст будет выведен с использованием этого вида шрифта. Теперь измените в настройках проекта вид шрифта 3 на "Courier New". Запись в списке автоматически изменится на "Courier New", и текст будет выведен с использованием измененного вида шрифта.

### Интервал до линии с размерами

Введите здесь требуемый интервал размерного числа до линии с размерами.

### Единица измерения

Выберите единицу указания размеров из раскрывающегося списка.

### Отображать единицы измерения

Если этот флажок установлен, эта единица выводится вместе с размерным числом на линии с размерами.

Если флажок не установлен, выводится только размерное число.

### Отобразить две единицы измерения

Если установлен этот флажок, то размерное число отображается как в единицах СИ (мм, см и т. д.), так и в дюймах.

Размерное число со второй единицей измерения (не заданное в поле Единица измерения) отображается в квадратных скобках непосредственно после первого размерного числа с первой единицей измерения (например, 88 мм [3,46"]). Указание размерного числа второй единицы выполняется с той же точностью, что и первого размерного числа; но после запятой отображается максимум два знака.

Если флажок не установлен, размерное число отображается только с единицей, введенной в поле Единица измерения.

!!! note "Замечание:"

    Для углового указания размеров невозможно отобразить две единицы. Соответственно в таком случае флажок Отобразить две ед. измер. в диалоговом окне свойств становится недоступным.

### Точность

Выберите из этого раскрывающегося требуемое число десятичных разрядов для расчета размерного числа.

### Подавить нуль

Если этот флажок установлен, нули в десятичных разрядах не выводятся.

### Отображение размерного числа как дробное значение

Если этот флажок установлен, то десятичные числа "0,5", "0,25", "0,125", "0,0625" или кратные им числа отображаются как дробные значения. Возможными дробными значениями также являются "1/2", "1/4", "1/8", "1/16" и кратные им числа. Другие десятичные числа не отображаются как дробные значения.

### Горизонтальное размерное число

Если этот флажок установлен, то размерное число (независимо от направления указания размера) всегда отображается горизонтально.

Если этот флажок снят, размерное число отображается соответственно направлению указания чисел.

### Размерное число по центру линии с размерами

Если установлен этот флажок, то размерное число размещено по центру линии с размерами и линия с размерами при этом прервана. Размерное число всегда отображается горизонтально и выравнивается по центру; в этом случае флажок Горизонтальное размерное число и Центрировать размерное число отображается неактивным. Настройка также влияет на угол и выравнивание размерного числа; эти значения представлены серым цветом на вкладке Формат, и их нельзя изменить.

!!! example "Пример:"

    Отдельное указание размеров прямоугольника с установленной настройкой Размерное число по центру линии с размерами:

* * *

### Удлинение выносной линии

Укажите здесь, насколько выносные линии могут выходить за линию с размерами.

### Ограничение линии с размерами

Выберите из раскрывающегося списка вид представления концов линий с размерами, например, со стрелками.

### Линия с размерами прерывается размерным числом

Если установлен этот флажок, то линия с размерами прерывается, когда ее пересекает размерное число.

Если этот флажок не установлен, то линия с размерами (независимо от положения размерного числа) никогда не прерывается.

### Отобразить начальное значение при инкрементальном указании размеров

Если данный флажок установлен, то при увеличивающемся указании размеров отображается также начальное значение, т. е. значение в первой точке измерения. Если флажок не отмечен, это значение не отображается.

**См. также:**

* [Указания размеров](dimensiongui_k_start.md)
* [Указания размеров: Принцип](dimensiongui_k_bemassungenprinzip.md)
* [Вкладка Указания размеров](dimensiongui_r_bemassung.md)
