# Обработать указания размеров

Условия:

* Вы открыли проект.
* В Графическом редакторе открыта страница проекта.
* Вы вставили указание размеров.

1. Дважды щелкните по указанию размеров или выделите указание размеров и выберите пункт меню Обработать > Свойства.
2. Выберите в диалоговом окне Свойства вкладку Указание размеров и обработайте в ней свойства отображения и, если нужно, значения указания размеров.
3. Выберите вкладку Формат и обработайте в ней свойства отображения числовой меры.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Настройки сохраняются, а указание размеров представляется соответствующим образом.

### Переместить указания размеров / элементы указания размеров

1. Нажмите на одно из указаний размеров, напр., на линию с размерами.

!!! info "Для сведения:"

    Относящиеся к указанию размеров элементы (т.е., числовые меры, линии с размерами и т.д.) визуально выделяются.

2. Переместите указание размеров с помощью мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Все элементы перемещаются вместе.

3. Выделите точку вставки числовой меры и переместите последнюю с помощью мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Перемещается только числовая мера.

4. Выделите внешнюю контрольную точку выносной линии и переместите ее с помощью мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Указания размеров будут сжиматься либо расширяться, а числовая мера изменится.

5. Выделите внутреннюю контрольную точку выносной линии и переместите ее с помощью мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Длина выносной линии изменится.

**См. также:**

* [Указания размеров](dimensiongui_k_start.md)
* [Указания размеров: Принцип](dimensiongui_k_bemassungenprinzip.md)
* [Вкладка Указания размеров](dimensiongui_r_bemassung.md)
* [Вкладка Формат (тексты)](gededitgui_r_format.md)
