# Диалоговое окно Перемычка

Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений в Графическом редакторе. В меню Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, или при выборе другого параметра установлен флажок Символы соединений с диалоговым окном запроса. Вставить > Символ соединения > Перемычка.

В перемычке соединения расходятся по четырем направлениям. В то время как в перекрестном соединении соответственно два конца связаны с двумя целями, и два конца с одной целью, в перемычке соответственно один конец связан в тремя целями и три конца с одной целью. Дополнительно каждая перемычка может иметь четыре варианта.

Перемычки могут отображаться как точки.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Определение целей

Этот флажок, как правило, отображается, только если вы обладаете лицензией на сетевые соединения. Он также отображается, если открыть проект, в котором этот флажок не установлен для символа соединения. Если вы не обладаете лицензией, вы не сможете снова установить флажок.

Если этот флажок установлен, можно получить доступ к другим настройкам и определить направление соединения и его представление.

Если флажок не установлен, то последовательность целей не оценивается для соответствующего символа соединения, и символ соединения отображается как точка. В этом случае соединения не генерируются автоматически, но должны задаваться вручную.

### Снизу / Справа / Сверху / Слева

В каждой перемычке имеется по три направления соединений.
Укажите здесь требуемый вариант, выбрав соответствующую опцию.

### Начертить как точку

Установите этот флажок, если перемычка должна быть начерчена как точка соединения.

Если в диалоговом окне Настройки: Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, последняя настройка сохраняется, и при последующей вставке символа соединения она будет использоваться в качестве предварительной настройки.

!!! example "Пример:"

    Вставьте перемычку как точку соединения; затем вставьте перекрестное соединение: В диалоговом окне свойств перекрестного соединения установлен флажок Начертить как точку. Снимите флажок, чтобы перекрестное соединение выводилось с определением цели, таким образом при следующей вставке, например тройника, копируется настройка Определение целей.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Символы соединения](gedviewer_d_einstellungenverbindungssymbole.md)
* [Вставить символы соединений](egedgui_h_verbindungsstueckeeinfuegen.md)
