# Символы соединения

Если подсоединения двух символов находятся точно друг напротив друга по горизонтали или по вертикали, то автоматически чертятся линии соединений между символами в схеме соединений ("Автоматическое соединение"). Только эти линии автоматического соединения распознаются и анализируются среди символов схемы соединений как электрические соединения. Автоматическое соединение активно только на страницах схемы соединений.

При помощи вставки символов соединений вы можете влиять на профиль автоматических соединений.

### Графические символы соединения

Используются только графические символы соединения, такие как углы, тройники, перекрестные соединения, перемычки и точки разрыва, чтобы представить изменения направления и разветвления линий соединения на схеме соединений. Такие свойства, как данные устройства, символа, функции и изделий, этим объектам схемы присвоены быть не могут. Управление символами соединения осуществляется в библиотеке символов SPECIAL.slk, у них нет определений функции.

Модель отслеживания цели описывает внутреннюю логику символа, т. е. между какими выводами устройств в символе проходит соединение. Она сохраняется как свойство на символе.

### Логические символы соединения

Наряду с графическими символами соединения в EPLAN могут использоваться также и символы, представляющие функции. К этим символам соединений относятся распределители и соединители или сборные шины. Им могут быть присвоены следующие свойства: данные устройства, символа, функции и изделия. Свойства этих объектов могут быть проанализированы в отчете и, например, выведены в таблицах соединений и / или в спецификациях.

**См. также:**

* [Символы соединения: Основные положения](egedgui_k_grundlagen.md)
* [Символы соединения: Отображение направления соединений](egedgui_k_darstellungverbindungspunkte.md)
* [Символы соединения: Сборные шины](egedgui_k_sammelschienen.md)
* [Символы соединения: Распределители и соединители](egedgui_k_verteiler.md)
* [Точки разрыва: Перекрестные ссылки](interruptionpointgui_k_darstellungabbruchstellen.md)
