# Вставить символы соединений

Символами соединений можно управлять в библиотеке символов SPECIAL.slk; они отображают процесс соединений и не имеют определений функции.

Условие:

Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта.

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Символ соединения
2. Выберите из подменю угол, который Вы хотите вставить.
3. При необходимости нажмите клавишу ++Ctrl++ и переместите мышь, чтобы просмотреть имеющиеся варианты.
4. Разместите угол на странице.
5. Аналогично поступайте и с другими углами, которые Вы хотите вставить на странице.
6. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

Условия:

* Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта.
* В меню Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, или при выборе другого параметра установлен флажок Символы соединений с диалоговым окном запроса.

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Символ соединения
2. Выберите из подменю символ соединения, который Вы хотите вставить.
3. Выберите в дополнительном диалоговом окне желаемый специфический для цели вариант.
4. Если необходимо символ соединения начертить в виде точки соединения, установите флажок Начертить как точку.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.
6. При необходимости нажмите клавишу ++Ctrl++ и переместите мышь, чтобы просмотреть имеющиеся варианты.
7. Разместите символ соединения на странице.
8. Аналогично поступайте и с другими символами соединения, которые Вы хотите вставить на странице.
9. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

**См. также:**

* [Показывать символы соединений с определением цели или как точку](egedgui_h_knotenalspunktoderzieldarstellen.md)
* [Определить настройки отображения символов соединений](egedgui_h_einstellungenanzeigeverdrahtung.md)
* [Диалоговое окно Тройник "Направление"](egedgui_d_tstueck.md)
* [Диалоговое окно Перемычка](egedgui_d_bruecke.md)
* [Диалоговое окно Перекрестное соединение](egedgui_d_kreuzung.md)
