# Диалоговое окно Синхронизировать функциональные тексты

Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений в Графическом редакторе. Выделено условное обозначение. Всплывающее меню > Синхронизировать функциональные тексты или Данные проекта > Устройство > Синхронизировать функциональные тексты.

Синхронизация функциональных текстов используется для синхронизации разных текстов размещенных и неразмещенных функций обозначения устройства, например, с целью унификации различных видов написания. При этом выбранный "создать" функциональный текст переносится полностью, т.е. включая форматирование и перевод с иностранных языков, существующие функциональные тексты при этом переписываются.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Определение функции

В этом столбце выводятся все определения функции всех размещенных и неразмещенных функций выделенного ОУ. (Шаблоны функций здесь ***не*** учитываются.)

### Вид представления

В этом столбце выводятся виды представления функций.

### Обозначение вывода устройства

В этом столбце выводятся обозначения вывода устройства функций.

### Позиция

В этом столбце выводятся позиции, на которых находится устройство (установка, место установки, столбец и строка).

### Функциональный текст

В этом столбце выводятся и обрабатываются функциональные тексты, присвоенные устройствам.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Перенос функционального текста |  Функциональный текст, сохраненный в данном столбце Функциональный текст, переносится на все другие размещенные и неразмещенные функции устройства.

**См. также:**

* [Синхронизировать функциональные тексты](egedgui_h_funktionstexteabgleichen.md)
