# Диалоговое окно Перекрестное соединение

Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений в Графическом редакторе. В меню Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, или при выборе другого параметра установлен флажок Символы соединений с диалоговым окном запроса. Вставить > Символ соединения > Перекрестное соединение.

В перекрестном соединении соединения расходятся по четырем направлениям. Дополнительно каждое перекрестное соединение может иметь четыре варианта.

Перекрестные соединения могут отображаться как точки.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Определение целей

### Вертикально / Горизонтально

В каждом перекрестном соединении имеется по три направления соединений. Укажите здесь требуемый вариант, выбрав соответствующую опцию.

### Начертить как точку

Установите этот флажок, если перекрестное соединение должно быть начерчено как точка соединения.

Если в диалоговом окне Настройки: Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, последняя настройка сохраняется, и при последующей вставке символа соединения она будет использоваться в качестве предварительной настройки.

!!! example "Пример:"

    Вставьте перекрестное соединение как точку соединения; затем вставьте перемычку: В диалоговом окне свойств перемычки установлен флажок Начертить как точку. Снимите флажок, чтобы перемычка выводилась с определением цели, таким образом при следующей вставке, например тройника, копируется настройка Определение целей.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Символы соединения](gedviewer_d_einstellungenverbindungssymbole.md)
* [Вставить символы соединений](egedgui_h_verbindungsstueckeeinfuegen.md)
