# Символы соединения: Основные положения

В EPLAN применяются следующие символы соединений, чтобы отображать изменения направления и разветвления в схеме соединений.

* Углы
* Тройники
* Перекрестные соединения
* Перемычки
* Точки разрыва.

При выборе тройников, перекрестные соединения, перемычек или точек разрыва Вы должны задать направление отслеживания цели для автоматического отчета. Отслеживание цели рассматривает в качестве цели только символы, которые представляют устройства. Оно исходит из определенного устройства и пытается вдоль автоматически сгенерированных соединений найти все устройства. Из-за использования углов, тройников, перекрестных соединений и перемычек соединение должно быть непрямолинейным.

При помощи тройников и перекрестных соединений Вы можете влиять на отслеживание цели. Процесс поиска проходит по следующим четким правилам:

* Если только одно соединение идет в направлении поиска, то EPLAN находит цель. При этом направление поиска может протекать как прямолинейно, так и через угол.
* Если соединение в направлении поиска разветвляется, то EPLAN находит две цели. От направления линии зависит, какую цель находит EPLAN первой:
Если соединение состоит из прямой линии и одного разветвления через угол, то программа находит сначала цель на прямой линии, а затем — цель через угол.
Если соединение разветвляется в два направления, то EPLAN сначала находит цель на разветвлении с правым углом, а затем цель на скошенной ветви.

**См. также:**

* [Символы соединения](egedgui_k_start.md)
