# Символы соединения: Распределители и соединители

Распределители и соединители представляют собой логические символы соединений, представляющие собой функции. Им могут быть присвоены следующие свойства: данные устройства, символа, функции и изделия. Свойства этих объектов могут быть проанализированы в отчете и, например, выведены в таблицах соединений и / или в спецификациях.

Если в устройстве используются несколько распределителей или соединителей, то один из них является главной функцией и включает в себя информацию об изделии. В этом случае вы должны присвоить распределителям / соединителям различные обозначения выхода устройства, даже если сами функциональные элементы чаще всего не имеют таковых.

Следующие символы соединений являются функциями:

* Распределитель проводов
* Распределитель (перекрестное соединение)
* Соединитель (угол)
* Соединитель.

### Распределитель проводов

Распределители имеют несколько выводов устройства и служат для распределения или разветвления соединений. Соответствующие логические символы соединений можно вставлять в схему соединений в качестве тройника или перекрестного соединения.

Во Fluid-технике и технологии производственных процессов распределители служат для распределения гидравлической среды в установке для Fluid-техники. В электротехнике через распределители проводов осуществляется разветвление соединений или кабелей. Часто распределители помещаются в проходящее соединение, не разрезая его, например цепляются за провод. Множественный распределитель может также служить для разветвления целого кабеля. Такой распределитель обозначается также как кабельный разветвитель.

#### Распределители со сплошными соединениями

По умолчанию соединения заканчиваются на распределителе. Через свойство Сплошное соединение между выводами устройства (ид. 20331) можно задать продолжение соединений между определенными выводами устройства. Такие распределители со сплошными соединениями могут встречаться, например, в проводном монтаже.

При генерировании соединений сплошное соединение генерируется из частичных соединений на выводах устройства, настроенных для сплошных соединений. При выводе таблиц соединений и при нумерации соединений учитываются сплошные соединения (а не частичные соединения). В любом случае при нумерации соединений — в зависимости от выбранных настроек — размещаются дополнительные точки определения соединения.

!!! note "Замечание:"

    * При передаче потенциала учитываются частичные соединения.
    * Отслеживание цели ПЛК не функционирует на распределителях со сплошными соединениями через распределитель. На целях соединений, на которых размещены такие распределители или которые заканчиваются на таких распределителях, необходимо вручную записать символический адрес.

### Соединитель

Соединители служат для соединения соединений между собой. Соответствующие логические символы соединений можно вставлять в схему соединений в качестве уголка или прямого соединения.

Соединители используются в Fluid-Технике, во-первых, чтобы можно было использовать различные поперечные сечения внутри соединения. При этом применяются так называемые "переходные фитинги". Во-вторых, соединители вообще используются там, где стыкуются различные виды соединений, например трубы и шланги.
В электротехнике для соединения жил кабеля используются, например, соединения обжимом.

**См. также:**

* [Символы соединения: Основные положения](egedgui_k_grundlagen.md)
* [Символы соединения: Отображение направления соединений](egedgui_k_darstellungverbindungspunkte.md)
* [Символы соединения: Сборные шины](egedgui_k_sammelschienen.md)
* [Точки разрыва: Перекрестные ссылки](interruptionpointgui_k_darstellungabbruchstellen.md)
* [Распределители в топологии](cablinggui_k_verteilertopologie.md)
