# Диалоговое окно Тройник "Направление"

Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений в Графическом редакторе. В меню Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, или при выборе другого параметра установлен флажок Символы соединений с диалоговым окном запроса. Вставить > Символ соединения > Тройник ("Направление").

Существуют тройники для четырех различных направлений. Для каждого направления имеется также четыре варианта. Эти варианты определяют прохождение соединений.

Тройники могут также отображаться как точки.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Определение целей

### 1\. цель <справа>, 2. цель <слева>

Вторая цель (исходя из начального вывода устройства без обозначения) обозначается косой линией. Исходя из выводов устройства 1 или 2, цель всегда является точкой без обозначения. Укажите здесь требуемый вариант, выбрав соответствующую опцию.

### Начертить как точку

Установите этот флажок, если тройник должен быть начерчен как точка соединения.

Если в диалоговом окне Настройки: Символы соединения выбран параметр С определением цели или как точка, последняя настройка сохраняется, и при последующей вставке символа соединения она будет использоваться в качестве предварительной настройки.

!!! example "Пример:"

    Вставьте тройник как точку соединения; затем вставьте перемычку: В диалоговом окне свойств перемычки установлен флажок Начертить как точку. Снимите флажок, чтобы перемычка выводилась с определением цели, таким образом при следующей вставке, например перекрестного соединения, копируется настройка Определение целей.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Символы соединения](gedviewer_d_einstellungenverbindungssymbole.md)
* [Символы соединения: Отображение направления соединений](egedgui_k_darstellungverbindungspunkte.md)
* [Вставить символы соединений](egedgui_h_verbindungsstueckeeinfuegen.md)
