# Структура графического выбора макроса

Диалоговое меню Графический выбор макроса состоит из следующих двух областей:

* Область Каталог:
В этой области в избранном каталоге отображаются все имеющиеся подкаталоги в виде рисунков. По умолчанию используется логотип EPLAN и соответствующее имя подкаталога отображается в виде текста.
* Область Выбор файлов:
Здесь представлены в виде таблицы найденные в выбранном каталоге макросы с именем, типом, датой и размером. В эту область интегрирован предварительный просмотр.

Обе области (а также интегрированный в выбор файла предварительный просмотр макросов) можно подсвечивать или скрывать при помощи кнопок со стрелами. Если в каталоге нет макроса, то область Выбор файлов скрывается по умолчанию.

### Дополнительная информация к макросу

Чтобы узнать, какой вид представления имеет макрос и имеется ли несколько вариантов, щелкните по символу "+" перед именем макроса, а на уровнях иерархии под ним — по видам представления ("многополюсный", "однополюсный", и т. д.). Представление в виде таблицы даст вам хороший обзор вариантов макроса.

### Выбор макросов

Для выбора макроса щелкните мышкой по желаемому варианту, а затем нажмите ++OK++. При двойном щелчке по имени макроса для вставки выбирается первый из имеющихся вариантов макроса, и диалоговое окно выбора закрывается.

!!! note "Замечание:"

    В отличие от обычно используемого выбора макросов в диалоговом окне Графический выбор макроса нельзя выполнять функции, касающиеся каталогов или файлов. Так, например, нельзя создавать, переименовывать или удалять каталоги или файлы.

**См. также:**

* [Использование графического выбора макросов ](Eplan.EplCoreAddin.GraphicalMacroChoosing_h_select.md)
* [Диалоговое окно Графический выбор макроса](Eplan.EplCoreAddin.GraphicalMacroChoosing_d_auswahl.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Графический выбор макроса](Eplan.EplCoreAddin.GraphicalMacroChoosing_d_einstellungen.md)
