# Диалоговое окно Скопировать внешние файлы в проект

Вы открыли проект.

* Обработать > Другое > Связи.
* Вы выделили проект в Навигаторе страниц. Проект > Резервировать > Проект. В диалоговом окне Резервировать проекты щелкните ++Связи++.
* Параметры > Настройки > Пользователь > Резервирование данных > Предварительные настройки > Проекты. В диалоговом окне Настройки: Проекты щелкните ++Связи++.

В этом диалоговом окне в текущий проект можно скопировать графические файлы и внешние документы, на которые в проекте или в соответствующих основных данных имеются ссылки.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Файл

В этом столбце перечисляются все внешние документы, связанные с проектом посредством гиперссылок или как страницы типа "Внешний документ". Здесь же перечисляются графические файлы, на которые в проекте или в основных данных (символах, формах, рамках) к проекту имеются ссылки.

### Копировать

Включите флажок для тех файлов, который должны быть скопированы в текущий проект.

Если флажок напротив файла не включен, то этот файл не копируется и сохраняется в проекте в виде ссылки.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Выбрать все |  Включает флажки для всех документов в списке.
Отменить выбор |  выключает все флажки.

**См. также:**

* [Вставить гиперссылки](gededitgui_h_hyperlinks.md)
* [Вставить графические файлы](gededitgui_h_bilddateien.md)
* [Внешние документы](pagebrowsergui_k_fremddokumente.md)
