# Диалоговое окно "Конфигурировать защиту"

Вы открыли проект. Обработать > Другое > Конфигурировать защиту.

В этом диалоговом окне отображена информация о защите выделенных объектов. Вы можете проверить, активирована ли для соответствующих объектов автоматическая либо ручная защита от изменений и/или защита устройства.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле Защита от изменений

Защита от изменений предназначена для того, чтобы защитить объекты в проекте (страницы, функции, сегменты из предварительного планирования) от всякого рода изменений. Соответствующие объекты становятся недоступными для дальнейшей обработки, удаления и т. д., а в диалоговых окнах 'Свойства' все поля окрашиваются серым цветом. Для объектов с такой защитой активированы свойства Защита от изменений (ид. 3014) и Защита от изменений (иерархически) (ид. 3015). Для подчиненных объектов, например функций, на странице с защитой от изменений активируется только свойство Защита от изменений (иерархически).

### Временно отключить автоматическую защиту

Этот флажок доступен только в отношении объектов ***с автоматической защитой от изменений***. В целях корректировки может потребоваться временно отменить автоматическую защиту от изменений.

При активации данного флажка происходит кратковременная отмена защиты и можно вносить изменения в "разблокированные" объекты. Информация о способе автоматической защиты от изменений сохраняется. После корректировки необходимо снова включить защиту от изменений, сняв флажок!

!!! note "Замечание:"

    Не забывайте, что изменения или удаление защищенных объектов могут привести к ошибкам в соответствующих функциях (напр., при сохранении частичных проектов)!

### В настоящее время активирована для

В этом поле видно, имеется ли для выделенных объектов автоматическая защита от изменений и о каком виде защиты от изменений идет речь. Настройки в этом поле не поддаются обработке.

### Защита в ручном режиме

Этот флажок доступен только в отношении объектов ***без автоматической защиты от изменений***. Если этот флажок установлен, выделенные объекты получают защиту от изменений в ручном режиме.

После снятия флажка защиту от изменений в ручном режиме для выделенных объектов можно отключить.

* * *

### Защита устройства

Этот флажок доступен только в отношении объектов ***без защиты от изменений***. Если этот флажок установлен, выделенные объекты получают защиту устройства.

Защита устройства предназначена для его охраны от случайного изменения соответствующих функций/объектов планирования, а также предустановленных данных при совершении графических действий. Для объектов с такой защитой активно свойство Защита устройства (ид. 20475).

После снятия флажка защиту устройства для выделенных объектов можно отключить.

**См. также:**

* [Защита устройства](devicetaggui_k_geschuetztebm.md)
* [Защита от изменений](devicetaggui_k_aenderungsschutz.md)
