# Диалоговое окно Тексты замены

Вы открыли проект.Проект > Свойства. Выберите вкладку Свойства и выделите свойство, например Свойство блока: Текст замены [1].

Вы открыли проект. В редакторе форм открыта форма. Пометьте форму в навигаторе страниц. Обработать > Свойства. Выберите, например, свойство Форматированные свойства: Текст замены [1].

В этом диалоговом окне задайте таблицу с текстами замены. При помощи такой таблицы можно заменить значения одного свойства (свойство блока или форматированное свойство в отчете) другими текстами. Таким образом, можно заменить числовые значения, булевы значения (верно / неверно, да / нет и т. п.) или тексты на одном языке на многоязычные и более содержательные тексты.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Определите в таблице тексты, на которые будут заменены значения свойства.

### Оператор

В этом столбце выберите оператор сравнения, чтобы сравнить значение свойства с исходным текстом.

!!! note "Замечание:"

    Если выбрать запись "Регулярное выражение", значение будет сравниваться с исходным текстом на основании регулярного выражения. (Эту настройку должны использовать только опытные пользователи, знакомые с заменой регулярных выражений.).

### Исходный текст

Здесь занесите значение для сравнения, с которым должно сравниваться значение выбранного свойства. При этом учитывается регистр.

### Текст вывода

Введите здесь текст, на который будет заменено значение выбранного свойства.

!!! note "Замечание:"

    Тексты в полях Исходный текст и Текст вывода можно ввести на нескольких языках. При автоматическом переводе (активный параметр Переводить при вводе в настройках перевода) эти тексты ***не*** учитываются, перевести их можно только вручную (Всплывающее меню > Перевод).

!!! example "Пример:"

    На размещеннойфункциив схеме соединений следует указать, является ли она главной функцией. Для этого в диалоговом окне свойств выберите свойство Главная функция(Ид. 20122) в качестве элемента форматасвойства блока(например, для свойства Свойство блока 1: Форматчерезэлементы формата"Свойство функции > Общие свойства функции"). В списке свойств на первой вкладке для свойства Свойство блока 1главной функции отображается значение "X", а для вспомогательной функции — Нет значения.Для замены этих значений на содержательные тексты установите для свойства Главная функцияв поле Текст заменыв диалоговом окне Формат: Свойство блоказначение "Использовать таблицу 1".Чтобы заменить текст в свойствах блока, задайте затем в свойствах проекта для свойства Свойство блока: Текст замены [1]следующую таблицу:Оператор Исходный текст Текст вывода Продолжить=XГлавная функция=Вспомогательная функция Далее происходит замена значений свойства Главная функцияв размещенной функции на тексты вывода.Для многих устройств Свойство блока 1относится к стандартному размещению свойств. За счет этого текст "Главная функция" / "Вспомогательная функция" для размещенногоустройстваотображается и в графическом редакторе как размещение свойства.

### Продолжить

Установите этот флажок, если хотите, чтобы несколько регулярных выражений были поочередно выполнены. Таким образом, например, можно заменить несколько пробелов подряд.
Если регулярное выражение должно выполняться только единожды, снимите этот флажок (настройка по умолчанию).

!!! example "Пример:"

    Свойство Технические параметры(Ид. 20027) выбрано в качестве элемента формата свойства блока. В этом свойстве содержатся, например, следующие значения:Напряжение 24 В,Пост. ток 12 Вили Мощность 2,5 Вт. Теперь необходимо вырезать из этих значений только цифры и отобразить их.Сначала для свойства Технические параметрыполя Текст заменыв диалоговом окне Формат: Свойство блокаустанавливается значение "Использовать таблицу 1".Чтобы заменить текст в свойствах блока, задайте затем в свойствах проекта для свойства Свойство блока: Текст замены [1]следующую таблицу:Оператор Исходный текст Текст вывода Продолжить Регулярное выражение^[^0-9]*Регулярное выражение[^0-9]*$Далее происходит замена значений свойства Технические параметрына тексты вывода24,12или2,5.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно Формат: Свойство блока](eservicesgui_d_formatblockeigenschaft.md)
