# Диалоговое окно Отмена ввода в проекте <Имя проекта> / Восстановление в проекте <Имя проекта>

Вы открыли проект и произвели в нем некоторые изменения. Обработать > Отменить ввод через список.

Вы открыли проект и произвели в нем отмену одного или нескольких изменений. Обработать > Вернуть через список.

В этом диалоговом окне перечисляются все шаги обработки, произведенные / отмененные в текущем проекте после того, как он был открыт. Список со всеми шагами обработки сохраняется до тех пор, пока проект не будет снова закрыт. Список восстановления удаляется после того, как вы предпримете новое действие в проекте.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Операция

В этом столбце перечислены операции, которые вы можете отменить / восстановить. Выделите строку в списке, все строки, расположенные над этой строчкой, автоматически выделятся тоже. Это значит, что эти шаги можно отменить или восстановить только ***совместно***, и текущий выделенный шаг попадает в эту последовательность.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что в список включена и операция 'Запрос на печать EPLAN'. Если проект или какая-либо страница были выведены на печать, то эту операцию, конечно, отменить и восстановить невозможно. Эта функция необходима для внутреннего использования, поскольку сведения о печати страницы операция печати записывает на саму страницу.

### Страница

В этом столбца выводятся страницы, на которых производились операции. Для операций, где нельзя однозначно определить страницу (например, в случае обработки табличных форм), страницы не отображаются.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Выделить все |  Выделяет все элементы списка.

**См. также:**

* [Отмена и восстановление операций](gededitgui_k_undoundredo.md)
