# Диалоговое окно Обозначения выводов устройства и описания

Вы открыли проект. Сервисные программы > Основные данные > Обозначение / описание вывода устройства.

В этом диалоговом окне у вас есть возможность для каждого определения функции сохранять десять наборов обозначений и описаний выводов устройства. Затем эти наборы можно использовать из функции.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В двух вкладках Обозначения выводов устройства и Описания выводов устройства перечисляются выводы устройства определений функций в таблице (под указанием типа потенциала). Обрабатываются только поля 1 – 10 для обозначений и описаний выводов устройства, все другие не могут быть изменены.

### Вывод устройства

вывод устройства определений функций выводятся соответственно в отдельной строке. Или указан номер вывода устройства, или "n" (для переменного числа выводов устройства), или "z" (для последнего вывода устройства при переменном числе выводов устройства).

### 1 - 10

На вкладке Обозначения выводов устройства вы можете для каждого вывода устройства вводить десять различных предложений для обозначения вывода устройства. Обозначение вывода устройства является идентифицирующим признаком вывода устройства.

На вкладке Описания выводов устройства вы можете для каждого вывода устройства вводить десять различных предложений для описания выводов устройства. Описание вывода устройства содержит дополнительные, неидентифицирующие данные.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Импорт |  Импортирует обозначения и описания выводов устройств из XML-файла и присваивает их определениям функции.
Экспорт |  Экспортирует обозначения и описания выводов устройств в XML-файл.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что при импорте все данные перезаписываются. Вначале выполняется поиск по определению функции, а затем импортируется вся имеющаяся информация, отвечающая этому определению. Если в ходе импорта возникают полностью новые определения функций, то после импорта они не будут иметь значений.

**См. также:**

* [Обозначения и описания выводов устройств](fctdeflibdataexchangegui_k_anschluss.md)
* [Создать собственные обозначения и описания вывода устройства](fctdeflibdataexchangegui_h_eigenanschlussbezeichnungen.md)
* [Диалоговое окно Определения функций](xfctdefbrowsergui_d_funktionsdefinitionen.md)
* [Диалоговое окно Логическая схема выводов устройства](xfctdefbrowsergui_d_anschlusslogik.md)
