# Файл конфигурации для импорта изделий Festo

В файле festo.cfg, который находится в каталоге ..\<Номер версии>\cfg, укажите импортируемые свойства изделия Festo. Здесь также выполняется присвоение изделия Festo к макросам или символам EPLAN. Дополнительно можно устанавливать собственные присвоения для свойств.

Файл конфигурации поделен на различные разделы: В разделе "Festo-Settings" устанавливаются присвоения свойств. Таким образом Вы можете конфигурировать, как должны быть построены номера изделий. В разделе "Festo-MacroMapping" устанавливается присвоение макросов изделиям Festo.

Для обработки файла конфигурации действуют следующие правила:

* Файл может иметь максимальный размер 400000 байт (включая комментарии).
* Конец строки данных заканчивается на \r\n (новая строка).
* В одной строке файлов может быть обработано максимально 255 операций (+ | - | * | /).
* Данные рассчитываются в формате, который поддерживает свойство присвоения (т. е. свойство, которому были присвоены значения) (символьная строка, число с плавающей точкой, целое число, булева переменная).
* При условии IF можно сравнить только пару свойств.
* В условии IF могут использоваться следующие операторы сравнения: (==; !=; <; >; <=; >=).
* При проверке условия IF нужно учитывать регистр.
* Не существует ветви ELSE. Файл конфигурации обрабатывается по порядку.
* Булево значение определено следующим образом: 0 = FALSE, >0 = TRUE.
* Строки комментария обозначения при помощи "; " (; и при помощи пробелов).
* Симв. строка определяется через "...".
* Заполнители для свойств определяются с помощью [#<Имя свойства>].
* С помощью индекса можно получить доступ к индексированным свойствам.
* Переменные определяются с помощью [$<Имя переменной>]
* На момент импорта можно запросить язык отображения EPLAN.

### Режим импорта

В разделе "DataImportSetting" файла конфигурации укажите режим импорта согласно следующему синтаксису:

ImportMode=<Номер>

Режим импорта определяет, перезаписываются или дополняются изделия при импорте в базу данных изделий EPLAN. Доступны следующие режимы импорта:

* ***0 = Добавлять только новые записи данных:*** Это стандартные характеристики. Имеющиеся изделия не изменяются. Импортируются только новые, еще не сохраненные изделия.
* ***1 = Обновить только имеющиеся записи данных:*** Имеющиеся изделия перезаписываются с новыми значениями. Новые изделия не импортируются.
* ***2 = Обновить имеющиеся записи данных и сгенерировать новые:*** Имеющиеся изделия перезаписываются с новыми значениями. Дополнительно импортируются новые изделия.

### Присвоение свойств

Присвоение свойств происходит в разделе "Festo-Settings" файла конфигурации согласно следующему синтаксису:

<Номер свойства> = "<Значение>"

!!! warning "Предупреждение:"

    Вы не должны изменять заданные свойства в разделе "Festo-Settings", т.к. они следят за тем, чтобы после импорта было создано изделие, функционирующее в EPLAN.

!!! example "Пример:"

    ; Festo-Settings22007 = "FESTO"22008 = "FESTO"22132 = 122135 = 122022 = 122138 = 222041 = 3022023 = 1При этом указываются следующие свойства:Номер Имя Тип Значение22007Производитель СтрокаFESTO22008Поставщик СтрокаFESTO22132Раздел 'Fluid-техника'Булева переменная1, т. е. флажок установлен22135Раздел "Пневматика"Булева переменная1, т. е. флажок установлен22022Место монтажа"Длинное" целое1, т. е. монтажная плата22138Главнаягруппа продуктов"Длинное" целое2, т. е. Fluid22041Группа продуктов"Длинное" целое30, т. е. Агрегаты/установки22023Тип записи данных"Длинное" целое1, т. е. отдельная часть

Вы можете устанавливать дополнительные свойства согласно заданным выше правилам. Так как файл конфигурации обрабатывается по порядку, рекомендуется дополнить Ваши собственные определения в конце раздела.

#### Определение импортируемого свойства Festo

Импортируемое свойство изделий Festo задается с помощью xDKI–èìåí (независимое от языка имя свойства Festo); при этом учитывается регистр.

Следующие данные изделия Festo можно импортировать:

* Benennung
* Typ
* VPE
* ME
* KTN
* XHUB
* XHUBMin
* XHUBMax
* PRICE
* TOTALPRICE
* Text
* Prod_Txt
* REMARKS
* Menge
* Teilenummer
* SymbolId.

Заполнители для свойств обозначаются с помощью предшествующего символа "#".

Синтаксис: [#<Имя свойства>]

Для свойств Festo: [#<xDKI-имя>]

!!! example "Пример:"

    Следующая запись импортирует содержимое поля примечаний (свойство Festo "REMARKS") в свойство EPLANОписание\<22009\>:22009 = [#REMARKS]

!!! example "Пример:"

    Поле ТипFesto должно импортироваться в поле Номер изделияEPLAN, причем номер изделия должен начинаться с текста "FESTO_".Поле Типтакже должно импортироваться в поле Номер для заказаEPLAN, но без дополнительного текста.Для этого требуется следующая запись в файлеfesto.cfg:22001 = "FESTO_"+[#Typ]22003 = [#Typ]

!!! note "Замечание:"

    Если в новый каталог продуктов Festo в будущем потребуется добавить еще свойства Festo, их можно импортировать, указывая соответствующие xDKI-имена.

#### Индексированные свойства

Можно получить доступ к индексированным свойствам (например, к свойству "Произвольные свойства").

Синтаксис: <Номер свойства EPLAN>.<Индекс>

!!! example "Пример:"

    Следующая запись импортирует содержимое поля примечаний (свойство Festo "REMARKS") в свойство EPLANСвободные свойства: Описание\<22146\> с индексом "1":22146.1 = [#REMARKS]

### Дополн. индивидуализации

В файле конфигурации можно задать собственные индивидуализации для импорта. Для этой цели используются, в частности, далее приведенные команды и элементы. Обратите внимание на приведенные в начале файла конфигурации правила.

#### Условия IF

Внутри файла присвоения можно использовать условия IF. В условии IF можно сравнить только пару свойств. При проверке условия IF нужно учитывать регистр. Доступны следующие операторы сравнения:

* == (равно)
* != (не равно)
* < (меньше, чем)
* > (больше, чем)
* <= (меньше или равно)
* >= (больше или равно).

#### Гиперссылки

Гиперссылки в данных изделий позволяют обращаться к Web-узлу Festo, на котором содержатся текущая документация и технические данные изделия. При импорте гиперссылки автоматически вводятся в поле Файл/Гиперссылка 1  на вкладке Документы База данных изделий.

#### Язык отображения

Чтобы отобразить свойства на определенном языке, можно использовать заполнитель #EPLAN.Lng. Во время импорта в этот заполнитель вставляется текущий язык отображения.

Синтаксис: lang=[#EPLAN.Lng]

!!! warning "Предупреждение:"

    Язык отображения, установленный в момент импорта, фиксируется в свойствах и при переключении языка отображения ***не*** обновляется. Язык можно изменить только при новом импорте изделия с измененным языком отображения. Перед этим необходимо удалить старое изделие.

С помощью записи lang=<Язык> (например, lang="en_US") можно напрямую задать определенный язык.

#### Переменные

Чтобы внутри конфигурации временно сохранить значения (и не использовать свойства EPLAN не по назначению), в распоряжении имеются 10 переменных типа "Символьная строка". Переменные обозначаются с помощью предшествующего символа "$".

Синтаксис: [$EPLAN.Str0] … [$EPLAN.Str9]

Присваивание значений переменным доступно только на время импорта и не изменяет значения сохраняемого свойства изделия Festo.

!!! example "Пример:"

    В файле конфигурации используется переменнаяEPLAN.Str0, чтобы присвоить языку отображения, не предоставленному сайтом Festo, альтернативный язык отображения.[$EPLAN.Str0]
     = [#EPLAN.Lng]if ([$EPLAN.Str0] == "da_DK") [$EPLAN.Str0] = "en_US"Первая запись сохраняет текущий язык отображения EPLAN в переменнойEPLAN.Str0. Если текущий язык отображения — датский, для импорта он изменяется на английский.

!!! example "Пример:"

    В этом примере цена продажи рассчитывается в зависимости от закупочной цены. Чтобы в переменных обрабатывались только символьные строки, для расчета должно "использоваться не по назначению" соответствующее свойство EPLAN. Переменная$EPLAN.Str1используется, чтобы сохранить содержимое этого свойства и после расчета снова присвоить свойству. Таким образом, данные не теряются.22109 = [#PRICE][$EPLAN.Str1] = 22110if (22109 > "0") 22110 = 22109 / 100 * 25 + 22109if (22109 >= "50") 22110 = 22109 / 100 * 15 + 22109if (22109 >= "100") 22110 = 22109 / 100 * 10 + 2210922107 = 2211022110 = [$EPLAN.Str1]Строка 1: Содержимое свойства Festo "PRICE" сохраняется в свойстве EPLANЗакупочная цена/единица цены Валюта 1\<22109\>.Строка 2: Значение свойства Закупочная цена/единица цены Валюта 2\<22110\> сохраняется в переменных$EPLAN.Str1.Строки 3–5: Значение свойства Закупочная цена/единица цены Валюта 1\<22109\> сравнивается и, в зависимости от суммы, повышается на 25 %, 15 % или 10 %. Новое значение сохраняется в свойстве Закупочная цена/единица цены Валюта 2\<22110\>.Строка 6: Значение свойства Закупочная цена/единица цены Валюта 2\<22110\> переносится в свойство Продажная цена Валюта 1\<22107\>.Строка 7: Значение, сохраненное в переменных$EPLAN.Str1, переносится обратно в свойство Закупочная цена/единица цены Валюта 2\<22110\>.

### Присвоение макросов или символов

Присвоение макросов или символов к изделиям Festo проводится в разделе"Festo-MacroMapping" файла конфигурации согласно следующему синтаксису:

Для макросов:

if ([#SymbolId] == "<Номер для заказа>") 22145 = "<Подкаталог>\<Имя макроса>.EMA"

или

if ([#SymbolId] == "<Номер для заказа>") 22145 = "<Подкаталог>\<Имя макроса>.EMS"

Для символов:

if ([#SymbolId] == "<Номер для заказа>") 22146 = "<Подкаталог>\<Имя символа>.ESY"

!!! example "Пример:"

    ; Festo-MacroMappingif ([#SymbolId] == "00991001") 22145 = "FESTO\P_V_0100.EMS"if ([#SymbolId] == "00991002") 22145 = "FESTO\P_V_0101.EMS"...При этом свойство Festo SymbolId присваивается свойству EPLANНомер для заказа\<22003\>; \<22145\> свойство EPLANМакрос.

**См. также:**

* [Каталог продуктов Festo](festocatalog_k_start.md)
* [Свойства EPLAN](properties_k_prinzip.md)
* [Обзор свойств изделий EPLAN](festocatalog_k_listeeigenschaften.md)
* [Обзор записей в раскрывающихся списках](festocatalog_k_listeauswahllisten.md)
