# Импорт изделий Festo

Каталог продуктов Festo позволяет создавать списки изделий и сохранять их в корзинах. Эти корзины можно импортировать из управления заказами Festo в базу данных изделий и/или в список устройств EPLAN.

### Импорт изделий Festo в базу данных изделий

Если в управлении заказами каталога продуктов Festo была составлена корзина, имеющиеся в ней изделия можно импортировать в базу данных изделий EPLAN. Копирование данных конфигурируется, чтобы например определенные данные, находящиеся в каталоге продуктов Festo в разных местах, записывались в поле базы данных изделий EPLAN объединенными.

В каталоге продуктов Festo почти для каждого номера изделия имеется присвоение символу по ISO 1219-1. Это присвоение сохраняется при импорте в базе данных изделий, так что изделию в EPLAN присваивается соответствующая функция. Комплектующие изделия, не имеющие присвоения (например, уплотнительные кольца и др.), также импортируются.

В файле конфигурации festo.cfg  определяются импортируемые данные изделий Festo. Указанный здесь режим импорта задает, перезаписываются или добавляются данные во время импорта. Кроме того, на основе файла конфигурации изделиям Festo присваиваются макросы и/или символы, а также изменяется присвоение свойств.

При импорте в базу данных изделий автоматически заносится имя макроса и (при наличии) гиперссылка на веб-сайт Festo для соответствующего изделия в полях Макрос (вкладка Технические данные) и Файл/Гиперссылка 1 (вкладка Документы). При этом веб-узел Festo (за некоторыми исключениями) будет отображен на языке, выбранном при импорте в качестве языка диалогового окна.

После импорта Вы можете использовать изделия Festo, например, по размещению макросов или при выборе устройства в проекте.

### Импорт изделий Festo в список устройств

Из списка устройств можно получить доступ к управлению заказами Festo и расширить или дополнить этот список устройств изделиями из корзины. Тем самым становится возможно непосредственно из списка устройств размещать новые устройства в схеме соединений и использовать возможности обработки списка устройств, при условии, что данные устройства верные.

При наличии нескольких корзин, копируемых в один список устройств, одинаковые изделия объединяются. Таким образом, если одно и то же изделие содержится в нескольких различных корзинах, то при импорте выполняется не многократная генерация данного изделия, а однократная генерация в соответствующем количестве.

Изделия Festo затем доступны в проекте. Вы можете вызвать содержание списка устройств при проектировании в EPLAN и использовать отдельные изделия. При помощи синхронизации основных данных (Сервисные программы > Изделие > Синхронизировать текущий проект) можно перенести изделия в базу данных изделий.

При размещении изделия из списка устройств используется макрос, присвоенный изделию при импорте при помощи файла конфигурации. Если макрос не присвоен, то используется присвоенный изделию символ (если имеется). Если изделию не присвоены ни макрос, ни элемент, то выводится сообщение.

**См. также:**

* [Каталог продуктов Festo](festocatalog_k_start.md)
* [Файл конфигурации для импорта изделий Festo](festocatalog_k_zuordnungsdatei.md)
