# Импортировать изделия из каталога продуктов Festo

Изделия из каталога продуктов Festo импортируются в базу данных изделий EPLAN и затем используются в проекте.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Установлен каталог продуктов Festo, и в управлении заказами этого каталога продуктов Festo создана по меньшей мере одна корзина.
* В файле конфигурации festo.cfg для импорта определены необходимые настройки.

1. Сервисные программы > Изделие > Управление > [Дополнительно] > Импортировать корзину Festo
2. Выделите заказ в управлении заказами каталога продуктов Festo и щелкните ++ОК++.

!!! info "Для сведения:"

    Все изделия, находящиеся в корзине, будут перенесены в базу данных изделий.

При импорте переносится следующая информация:

* Номер изделия, который однозначно идентифицирует функциональный элемент. Номер изделия может состоять из различных полей в каталоге продуктов Festo.
* Присвоение функционального элемента макросу или символу (если имеются). При помощи файла конфигурации festo.cfg в EPLAN будет присвоен верный макрос.
* Экономические данные (например, производитель, единица упаковки, цена...) из каталога продуктов Festo. При помощи файла конфигурации festo.cfg импорт можно настроить, т. е. пользователь может определить, должны ли копироваться цены или нет и должны ли быть перезаписаны имеющиеся цены (при их наличии) или нет.
* Гиперссылки на Web-узел Festo, на котором содержатся текущая документация и технические данные изделия.

### Импортировать изделия из каталога продуктов Festo в список устройств

Список устройств расширяется при помощи изделий из каталога продуктов Festo.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Установлен каталог продуктов Festo, и в управлении заказами этого каталога продуктов Festo создана по меньшей мере одна корзина.

1. Данные проекта > Устройство / изделие > Список устройств
2. Выберите пункт всплывающего меню Корзина Festo.
3. Выделите заказ в управлении заказами каталога продуктов Festo и щелкните ++ОК++.

!!! info "Для сведения:"

    Все изделия, находящиеся в корзине, будут перенесены в список устройств.

**См. также:**

* [Каталог продуктов Festo](festocatalog_k_start.md)
* [Импорт изделий Festo](festocatalog_k_zugriffaufstueckliste.md)
* [Файл конфигурации для импорта изделий Festo](festocatalog_k_zuordnungsdatei.md)
