# EPLAN Fluid Hose Configurator: Введение

***EPLAN Fluid Hose Configurator*** позволяет быстро, легко, удобно и в соответствии со стандартом определять гидравлические шлангопроводы, а также выводить сгенерированные данные в отчеты и представлять их графически.

EPLAN Fluid Hose Configurator, в дальнейшем называемый "конфигуратором шлангопроводов", доступен как в качестве ***дополнительного модуля***, так и в качестве ***самостоятельной программы***, далее называемой ***самостоятельным вариантом***. Для всех модулей расширения EPLAN Fluid дополнительный модуль по умолчанию входит в объем поставки.

В основном исполнении конфигуратора шлангопроводов в качестве регулирующей нормы настроен стандарт DIN 20066, издание за январь 2012 года. Согласно предписаниям этого стандарта с помощью конфигуратора шлангопроводов можно автоматически генерировать ***обозначение шлангопровода*** и ***код типа*** для каждого гидравлического шланга и передавать в EPLAN Fluid в целях генерирования отчета.

Какие возможности и преимущества предлагает конфигуратор шлангопроводов:

* Правильно составленный код типа обеспечивает однозначность заказов шлангопроводов у любого производителя или поставщика.
* Программа упрощает проектирование шлангопроводов и тем самым помогает избежать ошибок.
* Данные из изготовления автоматически переводятся в схему соединений и ложатся в основу грамотно составленной документации по шлангопроводам (отчетов).
* При необходимости конфигурации шлангопроводов можно индивидуально адаптировать к международным стандартам и к специальным кодам типов производителей.

**См. также:**

* [Варианты применения и рабочий процесс](fluidhoseconfiggui_k_arbeitsweisenundanwendungsmoeglichkeiten.md)
