# Варианты применения и рабочий процесс

Конфигуратор шлангопроводов может использоваться как дополнительный модуль к EPLAN Fluid или как самостоятельная программа. Возможны следующие варианты применения и связанные с ними рабочие процессы:

Конструктор гидравлических установок или машин является пользователем EPLAN Fluid и использует конфигуратор шлангопроводов в качестве дополнительного модуля для конфигурации спроектированных им в EPLAN Fluid шлангопроводов. Изготовление шлангопроводов он поручает поставщику.

#### Рабочий процесс

* Сначала конструктор размещает в EPLAN Fluid шлангопроводы для спланированной установки или машины и задает для них обозначения устройства.
* Он считывает обозначения устройств в конфигуратор шлангопроводов и дополняет конфигурацию, задавая эксплуатационные данные, выбирая арматуру шлангопроводов, определяя их угол кручения и записывая всю информацию об изделии.
* Он закрывает конфигуратор шлангопроводов. Информация автоматически записывается обратно на шлангопроводы в схеме соединений.
* После этого он генерирует отчеты для своей документации по установке и для заказа изделий шлангопроводов.

В этом варианте применения конструкторский отдел и отдел изготовления работают при конфигурации шлангопроводов вместе в рамках одного предприятия. При этом конструктор использует конфигуратор шлангопроводов в качестве дополнительного модуля к EPLAN Fluid, а монтажник — в качестве самостоятельной программы.

#### Рабочий процесс

* Как и в варианте применения 1, сначала конструктор размещает в EPLAN Fluid шлангопроводы для спланированной установки или машины и задает для них обозначения устройства.
* Он считывает обозначения устройств в конфигуратор шлангопроводов и задает для шлангопроводов рамочные данные, такие как рабочее давление и номинальный диаметр, но еще не определяет длину шлангопроводов, арматуру и соответствующий угол кручения.
* Он экспортирует неполные данные конфигурации в файл обмена и предоставляет файл в отдел изготовления.
* В отделе изготовления монтажник открывает экспортированный конструктором файл обмена в конфигураторе шлангопроводов, который он использует в качестве самостоятельной программы.
* На основании этих данных он изготавливает шлангопроводы для установок или машины.
* По завершении работ по изготовления он вводит фактические длины шлангопроводов, типы конструкции и серии, а также угол кручения монтированных арматур и всю информацию об изделии в конфигуратор шлангопроводов.
* Он сохраняет дополненные данные конфигурации в файле обмена и отсылает его назад конструктору.

* Конструктор импортирует файл обмена в конфигуратор шлангопроводов, установленный в качестве дополнительного модуля. Щелчком мыши или нажатием кнопки данные конфигурации передаются в EPLAN Fluid и записываются на размещенных шлангопроводах в схеме соединений.
* Теперь конструктор использует дополненные данные шлангопроводов при генерировании отчетов для своей документации по установке.

**См. также:**

* [EPLAN Fluid Hose Configurator: Введение](fluidhoseconfiggui_k_start.md)
* [Считать данные шлангопроводов](fluidhoseconfiggui_h_schlauchleitungeneinlesen.md)
* [Конфигурировать шлангопроводы](fluidhoseconfiggui_h_schlauchleitungenbearbeiten.md)
