# Вкладка "Производители"

У вас установлен конфигуратор шлангопроводов в качестве дополнительного модуля для EPLAN Fluid. Вы запустили EPLAN Fluid и конфигуратор шлангопроводов.

* Выберите в EPLAN Fluid пункты меню Параметры > Настройки > Пользователь > Add-ons > Конфигуратор шлангопроводов и щелкните в следующем диалоговом окне по вкладке Производитель.
* Или выберите в диалоговом окне Конфигурировать шлангопроводы конфигуратора шлангопроводов пункты меню Дополнительно > Настройки и щелкните в следующем диалоговом окне по вкладке Производитель.

Или у вас установлен конфигуратор шлангопроводов в качестве самостоятельной программы, и программа запущена.

* Выберите в меню конфигуратора шлангопроводов пункт Параметры > Настройки > Пользователь > Add-ons > Конфигуратор шлангопроводов и щелкните в следующем диалоговом окне по вкладке Производитель.

На этой вкладке можно управлять именами производителей шлангопроводов. Внесенная в таблицу информация предлагается для выбора при конфигурации шлангопроводов в диалоговом окне Обработать ++...++.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Таблица

В таблицу можно вносить имена производителей в краткой и полной формах.

Для обоих столбцов действует следующее: При использовании конфигуратора шлангопроводов как Add-on к EPLAN Fluid, с помощью предусмотренных в ячейках таблицы кнопок [...] можно получить доступ к сохраненным в базе данных изделий именам производителя.

Используйте кнопки панели инструментов над таблицей для создания новых записей и/или удаления ненужных записей.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

!!! note "Замечание:"

    При выборе стандартной схемы DIN 20066_2012-01 список заполняется именами известных производителей шлангопроводов.
