# Диалоговое окно Настройки: Конфигуратор шлангопроводов

У вас установлен конфигуратор шлангопроводов в качестве дополнительного модуля для EPLAN Fluid. Вы запустили EPLAN Fluid и конфигуратор шлангопроводов.

* Выберите в EPLAN Fluid пункты меню Параметры > Настройки > Пользователь > Add-ons > Конфигуратор шлангопроводов.
* Или выберите в диалоговом окне Конфигурировать шлангопроводы конфигуратора шлангопроводов пункты меню Дополнительно > Настройки.

Или у вас установлен конфигуратор шлангопроводов в качестве самостоятельной программы, и программа запущена.

* Выберите в меню конфигуратора шлангопроводов пункты Параметры > Настройки.

В этом диалоговом окне задаются свойства и значения для конфигурации шлангопроводов, которые затем сохраняются как ***схема***. Сохраненная здесь информация предлагается вам на выбор при конфигурировании шлангопроводов в диалоговом окне Обработать ++...++.

!!! note "Замечание:"

    По умолчанию настроена схема DIN 20066_2012-01. Она позволяет конфигурировать шлангопроводы в соответствии с данными стандарта DIN 20066.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Схема

Выберите из раскрывающегося списка схему, которую требуется использовать или обработать. Для этого также воспользуйтесь соседней [панелью инструментов](schemeconfig_m_schemaschaltflaechen.md).

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Вкладки

На вкладке выполняются настройки для данных конфигурации:

* [Вкладка Общее](fluidhoseconfiggui_r_nummerierung.md)
* [Вкладка "Номинальный диаметр"](fluidhoseconfiggui_r_nenndurchmesser.md)
* [Вкладка "Производители"](fluidhoseconfiggui_r_hersteller.md)
* [Вкладка "Арматура"](fluidhoseconfiggui_r_armaturen.md)
* [Вкладка "Группы шлангов"](fluidhoseconfiggui_r_schlauchgruppen.md)
* [Вкладка "Параметры шлангов"](fluidhoseconfiggui_r_schlauchzuordnungen.md)
* [Вкладка "Другие свойства"](fluidhoseconfiggui_r_weitereeigenschaften.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно "Обработать ++...++ "](fluidhoseconfiggui_d_schlauchleitungenbearbeiten.md)
