# Функции формы: Динамические текстовые окна

Введенные или переведенные тексты часто накладываются на другие тексты или графические представления. В этом случае поможет то, что каждый текст может изменяться с помощью текстового поля по размеру строки.

Цепочка сначала разбивается сама по себе: Символы, которые больше не могут быть представлены в одной строке, автоматически переносятся на следующие строки, при этом учитываются (т. е. представляются в следующей строке) только целые слова. Подобное автоматическое разбиение осуществляется, если между словами имеется знак пробела или знак препинания.
Разбиение слова выполняется лишь в том случае, если слово "принудительно" разбивается дефисом.

Правила разбивки текста

Разбивка текста в текстовом поле осуществляется также по следующим правилам:

* Используются операнды разбиения - "дефис" и "пробел".
* Если в тексте используется разбивка на строки, она также учитывается.

!!! example "Пример:"

    Текстовое поле шириной 21 символ, ввод предложения:Уменьшение размера поля до 11 символов:Очевидно, что два слова должны быть разделены. Разбиение производится после ввода дефиса.Если автоматизация в отношении разделительных символов не предусмотрена, разбиение производится следующим образом:

!!! note "Замечание:"

    Чтобы разрешить использование многострочных текстов в формах, для подгонки текста на вкладке [Формат](gededitgui_r_format.md) диалогового окна Свойства для текстов / текстов заполнителей в свойстве Блок выравнивания предусмотрены специальные настройки.

**См. также:**

* [Функции формы](formularfunction_k_start.md)
