# Динамические формы

В EPLAN существует два типа форм, отличающихся по свойству форм Работа с формой:

* ***Статические формы:*** В этих формах графика, если она имеется, одинакова на каждой странице отчета, а высота строк проанализированных данных постоянна.
* ***Динамические формы:*** В этих формах графика, если она имеется, построена динамично, и существует возможность вставки так называемых "динамических областей". Высоту строчек можно сделать переменной с помощью свойства форм Динамически подобрать высоту строчки, и можно объединить отчеты нескольких функций на странице отчетов.

В следующих разделах приводятся пояснения к отдельным динамическим областям, которые можно вставить в динамическую форму (через меню Вставить > Динамическая область > ... в редакторе форм).
Действительно для всех областей: Заданная в редакторе форм ширина области не учитывается, анализируется только высота. Кроме того, необходимо принимать во внимание, что отчет начинается с позиции, на которой находится первая точка вставки; если, например, удалить верхний колонтитул из формы, не перемещая области данных, то начинается отчет с позиции точки вставки области данных.

При помощи свойств формы Число строк и Высота строки определите максимальную величину области отчета на странице: Оба значения перемножаются, и таким образом выдается значение (в "мм") для (невидимой) границы области отчета, за которой он прерывается. Линия границы рассчитывается с учетом конца верхнего колонтитула. Если число строк = 20 и высота строки = 10 мм, отчет обрывается на высоте 20 x 10 мм = 200 мм.

!!! note "Замечание:"

    Каждая динамическая область может существовать в форме только ***один раз***, в противном случае выводится сообщение и вторая область игнорируется.

### Верхний колонтитул

Верхний колонтитул в отчете повторяется для каждого устройства. Если флажок Объединить (в диалоговом окне Настройки: Вывод в страницах) установлен, отчеты нескольких функций объединяются на странице отчета, а верхний колонтитул повторяется в начале каждой страницы и перед следующей анализируемой функцией.

Обычно верхний колонтитул, область данных и нижний колонтитул используется только для форм, из которых создаются относящиеся к функции отчеты, к примеру спецификации клеммников. Для обзоров, таких, как, например, спецификации изделий, верхний колонтитул несущественен.

Если свойство формы Повторить верхний колонтитул нового столбца установлено, верхний колонтитул повторяется в каждом новом столбце. Если это свойство не установлено, верхний колонтитул отображается только в первом столбце. Тогда в следующих столбцах отобразится больше строк данных, чем указано в свойстве Число строк.

### Заголовок

По умолчанию заголовок для каждой функции отчета повторяется, но существует возможность выполнения отчета по данной области как заголовка столбца, установив свойство форм Повторить заголовок нового столбца.

Существует возможность определения в форме нескольких заголовков, если, например, места установки, на которых находятся клеммники, необходимо отобразить в спецификации клеммника. Для этого выберите свойство формы Создать заголовки для первых х свойств сортировки и задайте требуемую настройку для поля Настройка сортировки в диалоговом окне Отчеты — <Имя проекта> (с помощью соответствующего свойства на вкладке Шаблоны).

Кроме того, с помощью свойства Без перехода на след. строку для заголовка можно управлять позицией заголовка в форме: Если это свойство активировано, то заголовок выводится вместе со следующей строкой данных. Если это свойство деактивировано, то для заголовка генерируется отдельная строка.

!!! note "Замечание:"

    Если требуется вывести заголовок для каждой установки, необходимо отсортировать отчет по установкам. Только так можно гарантировать, что каждый заголовок установки будет выводиться только раз.

### Область данных

В данной области анализируются данные. Если форма имеет несколько столбцов (свойство формы Число столбцов), и установлен флажок Объединить (диалоговое окно Настройки: Вывод в страницах), с помощью свойства Каждое устройство начинать в новом столбце можно указать, необходимо ли для каждой анализируемой функции начинать новый столбец или анализировать данные компактно друг под другом.

### Нижний колонтитул области данных

Данная область является "обратным эквивалентом" для заголовка, т. е., он отображается в области данных и перед следующей анализируемой функцией. Здесь можно, например, определить линию, которая визуально отображает, что отчет функции завершен.

### Нижний колонтитул

Нижний колонтитул анализируется один раз на страницу, т. е. не для каждой функции. В формах с несколькими столбцами он располагается за последним столбцом.

!!! note "Замечание:"

    Графические элементы и заполнитель в динамических формах также размещается вне динамических областей. Как в статических формах, они выводятся один раз на каждой странице отчета, при этом заполнитель анализируется с данными первого объекта заголовка (например, первый клеммник на странице).

**См. также:**

* [Направление создания отчета форм](formeditorgui_k_auswertungsrichtung.md)
