# Обновить обозначения столбцов и строк рамок

Как столбцы, так и строки могут быть заданы в алфавитно-цифровом и в цифровом порядке при помощи формата нумерации в рамке. Такая установка может быть актуализирована позже.

### Установить нумерацию столбцов и строк

Условие:

Вы открыли проект.

1. Выберите пункты меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Страницы.
2. Установите в групповом поле Нумерация зон, должна ли выполняться нумерация относительно страниц, проекта либо по структурным идентификаторам, выбрав соответствующий параметр.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

При способе подсчета ***относительно страниц*** подсчет областей столбцов начинается на каждой странице заново, программа все время запускается с установленным начальным значением и просчитывает его, пока не дойдет до последнего столбца страницы. При нумерации ***относительно проекта*** номера столбца просчитываются на всех страницах, причем подсчет начинается на первой странице с начальным значением и просчитывает до х на последней странице. (Примите во внимание, что здесь учитываются все страницы, если Вы не активируете свойство рамки Просмотреть обозначения столбцов на нелогических страницах.)

Для отчета за основу берутся следующие свойства рамки (Категория "Настройки"):

* Нач. значение (столбец): Номера столбцов сетки обычно нумеруются слева направо (начиная с 0). Здесь можно указать отклоняющееся от этого начальное значение.
* Начальное значение (строка): Номера строк решетки обычно нумеруются сверху вниз (начиная с 0). Здесь можно указать отклоняющееся от этого начальное значение.
* Формат нумерации столбцов: Формат номера столбца. Если формат не задан, то номер столбца подавляется.
* Формат нумерации строк: Формат номеров строк. Если формат не задан, то номер строк подавляется.
* Выравнивание страниц / формат бумаги: Устанавливает, каким образом страницы схем соединений разделены на области: Горизонтальный формат или вертикальный формат.

!!! note "Замечание:"

    При алфавитно-цифровой нумерации для свойств Формат нумерации столбцов (ид. 12011) и Формат нумерации строк (ид. 12009) требуется указание цифры в свойстве Нач. значение (столбец) (ид. 12025) / Начальное значение (строка) (ид. 12026). Затем эта цифра преобразуется системой в соответствующую букву:
    Значения "0" и "1" при отображении соответствуют букве "A",
    значение "2" — букве "B",
    значение "3" — букве "C" и т. д.

### Обновить нумерацию столбцов и строк

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы открыли страницу схем соединений, которой была присвоена рамка.

1. Выберите пункт меню Сервисные программы > Обновить обозначения зон.

!!! info "Для сведения:"

    Обозначения зон обновляются в соответствии с выбором, сделанным в Настройки.

**См. также:**

* [Нумерация зон по ГОСТу](formeditorgui_k_pfadnummgost.md)
