# Структура форм и рамок

Формы и рамки состоят из ***статических элементов***, таких как прямоугольники, линии, вставленные битовые изображения и др. Они, точно также, как и соответствующие объекты, могут быть обработаны на страницах схем соединений. Т. е. их можно заполнять, перемещать, перетаскивать на другую позицию и присваивать им определенные свойства, например тип линии, выравнивание текста и т. д. Просто выберите объект и обработайте его, или откройте соответствующее диалоговое окно двойным щелчком.

Для рамок и форм имеется по одному шаблону, при помощи которого заново генерируемому объекту присваиваются определенные предварительные настройки. При создании формы / рамки ***не*** происходит, однако, запроса, какой шаблон должен использоваться, т.к. всегда автоматически используется стандартный шаблон.

!!! note "Замечание:"

    Учтите, что по этой причине Вы, наверное, сможете обратиться не ко всем объектам в отдельности, т.к. некоторые из них могут быть сгруппированы. В этом случае Вы должны сначала убрать группировку объекта, чтобы обратиться к отдельным элементам!

Независимо от графики Вы можете вставлять в форму и рамку даже макросы и символы. Все символы, а также линии автоматического соединения автоматически преобразуются при этом в графику. При вставке символов вставляются только сами символы без текстов свойств; при вставке макросов тексты свойств размещаются вместе с символами.

Статические элементы ***не*** влияют на данные, которые генерирует программа при оценке логики схемы соединений. Наряду с этими статическими элементами, формы и рамки также содержат (и это важно помнить) ***тексты заполнители и специальные тексты***, которые заполняются программой согласно введенным данным.

При вырезании / копировании и вставке данных нужно учесть следующее:

* Если источник и цель содержат одинаковый тип редактора, то логическая информация сохраняется.
* Если источник взят из другого типа редактора, а не у желаемой цели, но вставляемые данные преобразуются в простую графику и затем вставляются.

**См. также:**

* [Редактор форм и рамок](formeditorgui_k_start.md)
