# Документировать формы и рамки

Возможно управлять формами и рамками и выводить их в специальном отчете, при этом здесь также создается содержание и может быть введена информация об изменениях. Отчет форм и рамок может быть проектом, в котором считываются формы и рамки: Для этой цели существуют специальные отчеты ***Перечень форм*** и ***Перечень рамок***. Перечень форм / Перечень рамок являются обзорами всех форм / рамок, которые применяются в проекте.

Условие:

В меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Отчеты > Вывод в страницах для типов отчетов "Перечень форм" и "Перечень рамок" выбрана форма и заданы настройки для генерируемых страниц.

1. Сервисные программы > Отчеты > Генерировать
2. Если под отчетами не перечислены перечень форм или перечень рамок, щелкните по ++Создать++.
3. Выберите в диалоговом окне Определить отчет запись Перечень форм или Перечень рамок.
4. При необходимости измените настройку для поля Исходный проект.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.
6. Установите в диалоговом окне Перечень форм (вместе) (или Перечень рамок (вместе)) настройки для генерируемых страниц.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Процесс создания документации зависит от числа и сложности данных и может занять длительное время.

8. Щелкните по кнопке ++Закрыть++.

!!! info "Для сведения:"

    Заново сгенерированные страницы будут сгенерированы в заданном целевом проекте. В список отчетов вставляется слой Перечень форм или Перечень рамок, там же находится список страниц, содержащих документацию.
