# Редактор форм и рамок

***Формы*** выдают информацию и результаты прогонов отчета в графической форме. С помощью форм устанавливается, какие свойства выдаются в какой последовательности, в каком лэйауте и т.д. Форма определяет список полей с информацией о позиционировании на странице и число записей данных, которые выдаются за одну страницу. Позиция и форматирование информации устанавливаются через фиксированные заполнители. (Цифровые и алфавитно-цифровые) идентификаторы заполнителей разделены однозначно и только по относящимся к функциям областям.

В редакторе форм можно создать следующие ***виды форм***:

* Списки вывода по функциональному элементу (например спецификация клеммника, спецификация кабеля)
* Обзоры (например спецификация, содержание)
* Схемы подключений (например схема подключения клемм).

В отличие от форм, ***Рамки*** определяют логическую структуру схемы соединений, это значит, что путем присвоения рамки к странице устанавливаются заголовок, размер листа и разделение на строки и столбцы.

Формы и рамки являются отдельными файлами на жестком диске. Чтобы изменять или создавать их, необходимо сначала открыть проект. Только потом формы и рамки могут быть выбраны для обработки и открыты в специальном редакторе.

!!! note "Замечание:"

    Обработанные формы и рамки ***не*** сохраняются в открытый проект. Обработки основных данных происходит всегда в пуле основных данных.

Для каждой открытой формы / рамки в проекте создается временная страница, которая открывается в специальном редакторе. Если редактор форм / рамок закрывается, то форма / рамка сохраняется и закрывается, и удаляется временная страница.

**См. также:**

* [Структура форм и рамок](formeditorgui_k_grundlagen.md)
* [Заполнители в формах и рамках](formeditorgui_k_platzhalter.md)
* [Следующие формы](formeditorgui_k_folgeformulare.md)
