# Диалоговое окно Присвоение "индекса графике"

Вы открыли проект. Сервисные программы > Основные данные > Форма > Открыть > [Открыть]. Вы открыли диалоговое окно Свойства формы — <Имя формы> (Всплывающее меню > Свойства на форме в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>) и в поле Значение свойства Присвоение индекса графике щелкнули кнопку ++...++.

В этом диалоговом окне укажите, для какого индекса должна быть выведена определенная графика в области данных. Это свойство нужно, чтобы в спецификации клеммника могла выводиться (фиксированная) графика.

В данном случае индексом является индекс заполнителя в графике от 1 до 100. В свойствах формы каждому индексу можно присвоить символ. Затем разместите в форме свойство Присвоение индекса графике [n], чтобы там всегда размещался именно тот символ, который был присвоен индексу n.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Библиотека символов

При выборе символа в этом поле выводится библиотека символов.

### Имя символа

В это поле вводится символ, графика которого должна быть присвоена индексу: Щелкните кнопку ++...++, чтобы открыть диалоговое окно Выбор символа и выбрать символ. Многократный выбор здесь ***невозможен***.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что на просмотр выводятся только символы ***сохраненных*** библиотек символов. Если эта форма будет использоваться в проекте, в котором отсутствует или не сохранена соответствующая библиотека символов, то в отчете эти условные обозначения будут отсутствовать!

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Определить общую графику в формах](formeditorgui_h_allggrafikeninformularendefinieren.md)
