# Обработать рамки

Как только Вы в редакторе рамок открыли рамку, которую хотите обработать, Вы можете начать обрабатывать ее элементы.

Условия:

* Вы открыли проект.
* В редакторе рамок открыта та рамка, которую необходимо обработать (Сервисные программы > Основные данные > Рамка > Открыть > [Открыть]).

### Обработать статические элементы

Статические элементы не влияют на данные, которые генерирует программа при оценке логики схемы соединений. Например, к ним относятся рамки, такие графические элементы, как прямоугольники, линии, вставленные побитовые изображения и т. д. Эти элементы обрабатываются так же, как соответствующие объекты на страницах схемы соединений. Т. е. эти объекты можно заполнять, перемещать, перетаскивать на другую позицию и присваивать им определенные свойства, например тип линии, выравнивание текста и т. д.

!!! tip "Совет:"

    Обратите внимание, что с помощью пунктов меню Вид > Зоны можно сделать видимым разделение зон рамки. Это облегчает обзор при добавлении новых элементов.

1. Выберите пункт меню Вставить > Графика и один из последующих пунктов меню, чтобы вставить (другие) графические элементы, например прямоугольники, линии и т. д.
2. Для сохранения текстовой информации выберите пункты меню Вставить > Графика > Текст.
3. Выберите пункты меню Вставить > Графика > Графический файл, чтобы в диалоговом окне Выбрать графический файл выбрать графику и, например, вставить ее как логотип в нижний колонтитул рамки.

!!! tip "Совет:"

    При помощи перетаскивания мыши Вы можете вставить текст, если Вы перетащите выделенный текст из приложения Office в Вашу открытую рамку.

### Вставить специальные тексты

Вставить > Спец. текст

Кроме статических элементов, рамки содержат также — и это важно помнить — специальные тексты. Сюда относятся заполнители для свойств проекта и страниц, которые заполняются программой согласно введенным данным. Кроме того, Вы можете вставлять тексты строк и столбцов, которые нужно учитывать в отчетах.

**См. также:**

* [Вставить и обработать специальные тексты](formeditorgui_h_sondertexteeinfuegen.md)
* [Функция перетаскивания мышью](userinterface_k_dragdropfunktionen.md)
