# Управление выводом текстов-заполнителей и специальных текстов

Для более наглядного представления форм и рамок, а также упрощения вставки графических элементов, таких как линии и графика, предусмотрены описанные ниже возможности.

Условия:

* Вы открыли проект.
* В редакторе форм открыта та форма, которую требуется обработать (Сервисные программы > Основные данные > Форма > Открыть > [Открыть]). Или в редакторе рамок открыта та рамка, которую необходимо обработать (Сервисные программы > Основные данные > Рамка > Открыть > [Открыть]).

### Скрыть тексты-заполнители

Вы можете временно скрыть тексты-заполнители.

1. Выберите пункт меню Вид > Скрыть заполнители.

!!! info "Для сведения:"

    Тексты-заполнители скрыты.

2. Обработайте графические элементы формы.
3. Выберите пункт меню Вид > Скрыть заполнители, чтобы заново отобразить тексты заполнители.

### Отобразить / вывести свойства как числа

В качестве предварительной настройки тексты свойств отображаются как тексты. Однако это может мешать, если, например, в одном ряду находится много записей.

1. Выберите пункт меню Вид > Свойства как числа.

!!! info "Для сведения:"

    Тексты свойств заменяются их внутренними ид. номерами.

2. Выполните требуемую обработку формы / рамки.
3. Распечатайте форму/рамку с помощью данной настройки, чтобы получить числа и в распечатанном виде.
4. Экспортируйте форму/рамку с помощью данной настройки как файл PDF, чтобы получить числа также в сгенерированном файле PDF.
5. Выберите пункт меню Вид > Свойства как числа, чтобы отобразить тексты свойств снова как тексты.

### Отобразить разделение зон

Отображение зон имеет смысл, если необходимо убедиться, что определенный объект размещен в определенной зоне.

1. Выберите пункт меню Вид > Зоны.

!!! info "Для сведения:"

    Разделение зон выводится в форме/рамке при помощи линий.

2. Выполните требуемую обработку формы / рамки.
3. Выберите пункт меню Вид > Зоны, чтобы вернуться к отображению без зон.
