# EPLAN Fluid: Сложные устройства

### Черные ящики и выводы устройств

В области Fluid-Техники зачастую используются сложные устройства, такие как гидрораспределители или агрегаты с внутренними выводами устройства. На схемах соединений Fluid-Техники принято изображать такие устройства внутри прямоугольников. EPLAN Fluid поддерживает такой метод изображения и предлагает соответствующие ему функции, с помощью которых вы можете использовать так называемые черные ящики и выводы устройства.

При вставке на схему соединений черного ящика или вывода устройства программа проверяет, на странице какого типа это происходит. Если речь при этом идет о странице типа" схема соединений Fluid-техники", автоматически устанавливается соответствующее определение функции, и вы вставляете "Черный ящик (Fluid)" или "вывод устройства (Fluid)".

### Группы устройств

Комплексные устройства Fluid-техники с электротехническими компонентами могут реализовываться посредством групп устройств. При этом функции и обозначения устройств из различных разделов собираются графически и логически в одно устройство.

Объединенные в группу устройств функции, как правило, сохраняются в виде макроса. Поэтому создание группы устройств возможно только в ***проекте макросов***. Чтобы сгруппировать устройства, группируемые функции должны быть сначала отмечены на схеме соединений, после чего вы выбираете пункты меню Обработать > Другое > Группировать устройства. При выполнении критериев для создания группы устройств функции группируются.

**См. также:**

* [Черные ящики](blackbox_k_start.md)
* [Вставить выводы устройств](blackbox_h_anschluesseeinfuegen.md)
* [Группы устройств](devicelistgui_k_geraetegruppierung.md)
