# EPLAN Fluid: Соединения

Соединение Fluid-техники существует между двумя выводами устройства одного участка; благодаря этому соединению информация, при помощи жидкости или воздуха (давления), транспортируется от источника к цели.

### Определение функций соединений Fluid-техники

В EPLAN Fluid можно определить, является ли соединение Fluid ***трубой*** или ***шлангом***. С этой информацией можно выводить специальные отчеты в форме таблиц соединений, с той — списки трубных и / или шланговых соединений. На соединениях Fluid, которые имеют точки определения соединений, определение функции точки определения соединения определяет, является ли соединение "трубой" или "шлангом". Если соединения Fluid-техники не имеют точек определения соединения, программа устанавливает соответствующее определение функций по настройкам свойств соединения.

Соединения Fluid, кроме того, можно определять как ***устройства***. Для этой цели вам предлагаются перечисленные ниже определения функций категории ***Группа соединений / трубопровод***:

* Определение группы соединений
* Определение трубопровода
* Определение шлангопровода.

Для выведения в отчетах свойств определенных групп соединений, трубопроводов и шлангов служит тип отчета ***Группа соединений / трубопровод***.

### Раздел соединений Fluid-техники

Раздел соединений Fluid-техники — это свойство, которое определяется источником и целью соединения, а точнее: подключенными на обоих концах Fluid-функциями. По этой причине раздел ***не может*** меняться в точках определения соединения или на соединениях.

Если вы желаете пронумеровать соединения Fluid-техники, вы можете определить, какие разделы должны нумероваться. Также можно пронумеровать, например, только гидравлические и/или пневматические соединения.

### Обозначения соединений и ОУ на соединениях Fluid-техники

Соединения Fluid-техники, как правило, не снабжаются ОУ, а в большинстве случаев получают обозначение соединения только посредством нумерации соединений. Однако, если нужно, возможно задание ОУ на соединениях. При этом в точке определения соединения, помещенной посредством нумерации соединений, должно быть установлено определенное свойство. В диалоговом окне Свойства ++...++ определения соединения имеется поле Разрешенные данные. В этом поле необходимо выбрать запись "Все данные". После этого можно обрабатывать поле Видимое ОУ.

!!! note "Замечание:"

    Если точка определения соединения вставляется вручную, то в поле Разрешенные данные уже установлена настройка "Все данные". При этом возможно прямое присвоение ОУ.

#### Обозначение трубопроводов Fluid согласно DIN ISO 1219-2

Стандарт DIN ISO 1219-2 требует, чтобы трубопроводы Fluid были обозначены в соответствии с определенным ключом обозначения. Этот ключ обозначения составляется из следующих элементов:

* ***номер трубопровода*** (необязательно)
* ***-*** (жестко заданный разделитель)
* ***техническая информация*** (требуется обязательно; первым должен стоять знак диаметра, за которым идет последовательность чисел и символов).

В зависимости от типа трубопровода — шланг или труба — техническая информация может содержать различные данные:

* ***Шланг***:
При таком типе трубопровода необходимо указать ***Номинальный размер шланга***.
* ***Труба***:
При таком типе трубопровода необходимо указать ***Номинальный внешний диаметр*** вместе с ***Толщиной стенки*** в мм, либо ***Внешний диаметр*** и ***Внутренний диаметр*** в мм.

!!! example "Пример:"

    Возможные обозначения трубопровода с использованием номера трубопровода:Идентификатор Тип трубопровода2-Ø20Шланг с номером трубопровода 2 и номинальным размером 201-Ø30x5Труба с номером трубопровода 1, номинальным внешним диаметром 30 мм и толщиной стенки 5 мм3-Ø10/6Труба с номером трубопровода 3, внешним диаметром 10 мм и внутренним диаметром 6 мм

EPLAN Fluid поддерживает соответствующие стандарту обозначения трубопроводов согласно DIN ISO 1219-2 для соединений Fluid. Наряду с возможностью обозначения вручную, EPLAN Fluid предлагает также возможность автоматизированного размещения специфических для трубопровода точек определения соединения на соединениях Fluid при помощи нумерации соединений и присвоения обозначений трубопровода. Для этой цели в нумерации соединений можно создавать различные схемы для всех разделов Fluid-техники. Благодаря фильтрам возможна нумерация по разделам.

### Слои для представления линий

В Fluid-Технике в механизме или установке часто используется множество типов линий, предусмотренных для различных заданий (например в напорных, управляющих, сливных емкостях и питающих линиях).

В Fluid-технике EPLAN учитываются различные типы линий, если речь идет о том, чтобы сделать их оптически заметными в схеме соединений, лучше отличать друг от друга и отследить при поиске ошибок (особенно при высокой плотности соединений).

Линии представлены в EPLAN Fluid при помощи соединений. Соединения также основаны на линиях автоматического соединения. Линия автоматического соединения всегда автоматически встраивается между условными обозначениями, если их выводы устройств находятся горизонтально или вертикально по отношению друг к другу. Этой автоматически сгенерированной линии соединений в диалоговом окне Свойства ++...++ можно присвоить определенные графические признаки, среди которых Толщина линии, Тип линии, Цвет и Масштаб линии. Стандартные настройки для этих свойств соединения содержатся в диалоговом окне Управление слоями (пункты меню Данные проекта > Управление слоями). Каждому типу линии присваивается отдельный графический слой (своего рода пленка), на котором можно изменить графические свойства соединений линии автоматического соединения. Также для ***внутренних*** линий (соединений), которые проходят внутри графически закрытой области (например, при соединениях внутри черного ящика Fluid), можно выбрать отдельные графические слои. Для определяемых линиями настроек отдельных слоев перейдите посредством дерева диалогового окна, щелкнув узел Графика символа > Символы соединения > Автоматическое соединение. В правой части диалогового окна в виде таблицы отображаются слои для линий автоматического соединения и их свойств соединений. У каждого слоя есть имя и описание. Свойства соединений (такие как Толщина линии, Тип линии, Цвет и Масштаб линии ) можно изменять индивидуально для каждого соответствующего типа линии. Кроме того, можно скрывать линии в схеме соединений или при печати схемы соединений.

**См. также:**

* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
* [EPLAN Fluid: Предварительное назначение свойств для соединений Fluid-техники](ftechnic_k_einstellungen_fluidverbindungen.md)
* [EPLAN Fluid: Символы соединения](ftechnic_k_verbindungssymbole.md)
* [EPLAN Fluid: Разделы](ftechnic_k_gewerke_an_schaltzeichen.md)
* [Управление слоями](layermanager_d_ebenenverwaltung.md)
* [Определить и выделить цветом трубопроводы Fluid](ftechnic_h_fluidleitungen_farblich_hervorheben.md)
* [EPLAN Fluid: Определение групп соединений и проводов](ftechnic_k_schlauchpakete.md)
