# Оценка и вывод списков трубопроводов / шлангов

В Fluid-Технике является обычным документировать соединения Fluid-техники с помощью так называемых списков трубных и шланговых соединений. Список трубных или шланговых соединений - специальная таблица соединений Fluid-Техники. Он показывает, является ли соединение Fluid-техники между двумя функциями Fluid-техники трубой или шлангом. Кроме того, он называет устройство (ОУ цели) и дает информацию о поперечном сечении и/или длине соответствующего соединения. В EPLAN Fluid можно составлять отчеты по таким соединениям и выдавать списки трубных и шланговых соединений как страницы проекта.

Вид соединения "труба" или "шланг" соединения Fluid-техники может устанавливаться либо стандартно в свойствах, либо через точку определения соединения, на "трубе" или "шланге" в качестве определения функции.

При этом при составлении отчета по спискам трубных и шланговых соединений программа поступает следующим образом:

Еслисоединения Fluid-техники не имеют точек определения соединения, программа автоматически устанавливает соответствующее определение функций по настройкам свойств соединения.

На соединениях, которые имеют точки определения соединений, определение функции точки определения соединения определяет, является ли соединение "трубой" или "шлангом".

**См. также:**

* [EPLAN Fluid: Соединения](ftechnic_k_verbindungen.md)
* [EPLAN Fluid: Отчеты](ftechnic_k_auswertungen.md)
* [Оценка и вывод списков труб / шлангов](ftechnic_h_verrohrungsliste_auswerten_ausgeben.md)
