# EPLAN Fluid: Генерирование точек разрыва согласно DIN ISO 1219-2

Если схема соединений Fluid состоит более чем из одной страницы и символы Fluid связаны между собой на разных страницах, стандарт DIN ISO 1219-2 требует указать ссылку в точках разрыва соединений (проводов). Указание ссылки на обеих страницах должно быть одинаковым, ссылка должна содержать дефис в качестве разделителя и называть номер страницы, на которой продолжается соединение (провода). Дополнительно возможно расширение ссылки на соединение за счет вида схемы соединений (пневматическая, гидравлическая схема и т. д.) с указанием зоны.

Такие соответствующие стандарту точки разрыва в EPLAN Fluid могут создаваться автоматически на страницах схемы соединений Fluid-техники при ***вставке*** и ***вырезании*** объектов схем соединений. Перед этим для проекта необходимо выбрать шаблон FL_1219-2_tpl001 и включить так называемое [интеллектуальное соединение](connectionbrowsergui_h_smartconnecting.md) (пункты меню Параметры > Интеллектуальное соединение).

В прямоугольной рамке текста отобразятся следующие данные:

* Видимое ОУ точки разрыва
* Разделитель
* Идентификатор раздела страницы схемы соединений, на которой расположен обратный эквивалент точки разрыва
* Имя (номер) страницы, на которой расположен обратный эквивалент точки разрыва
* Разделитель
* Обозначение или номер строки на странице схемы соединений, на которой расположен обратный эквивалент точки разрыва
* Разделитель
* Номер столбца на странице схемы соединений, в котором расположен обратный эквивалент точки разрыва.

!!! example "Пример:"

    В следующем примере при включенном***интеллектуальном соединении***на странице3(вверху) вырезается цилиндр1-P3.1и вставляется на новую страницу4(внизу).При этомсоединения, выходящие из дросселей с обратным клапаном1-P2.1и1-P2.2на странице3, прерываются и продолжаются на странице4, а также ведут к цилиндру1-P3.1.В перекрестных ссылках точек разрыва — соответственно отделены друг от друга разделителями — отображены видимыеобозначенияустройств обеих точек разрыва (здесь001и002), ключ средыPстраниц для раздела "Пневматика", а также обозначения страниц (здесь4и3), обозначение строк страниц схемы соединений (здесьBиA) и номера столбцов страницы (здесь2и4). Последние сведения указывают на позиции связанных между собой точек разрыва на соответствующей странице схемы соединений. К примеру, находящаяся на странице схемы соединений3, на строкеAи в столбце4точка разрыва001-P4-B/2(см. верхний фрагмент схемы соединений) на ее обратный эквивалент001-P3-A/4, расположенный на странице4на строкеBи в столбце2(см. нижний фрагмент схемы соединений). Обратный эквивалент отсылает обратно к точке разрыва на строкеAи в столбце4на странице3.
