# EPLAN Fluid: Символы соединения

В EPLAN Fluid имеются различные символы соединений для создания схем соединений в области Fluid-Техники:

* Чисто графические символы соединений
* Символы соединений, представляющие функции, с присваиваемыми свойствами
* Символы соединений для внутренней части блоков клапанов.

### Чисто графические символы соединений

Чисто графические символы соединений используются в EPLAN Fluid, чтобы представить изменения направления и ответвления от линий соединений на схеме соединений Fluid-техники. Такие свойства, как данные устройства, символа, функции и изделий, этим объектам схемы присвоены быть не могут.

Следующие объекты являются чисто графическими элементами:

* Угол
* Тройники
* Перекрестные соединения
* Диагонали.

### Символы соединений, представляющие функции, с присваиваемыми свойствами

Наряду с графическими символами соединения в EPLAN Fluid могут использоваться также и символы, представляющие функции. Им могут быть присвоены следующие свойства: данные устройства, символа, функции и изделия. Свойства данных объектов могут быть сгенерированы в отчете и, например, выведены в таблицы соединений или в спецификации.

Следующие символы соединений являются функциями:

* Распределитель (тройник, перекрестное соединение)
* Соединитель (угол, прямая)

### Символы соединений для внутренней части блоков клапанов

В EPLAN Fluid блоки клапанов могут представляться черными ящиками. Символы соединений внутри блоков клапанов ***должны*** вставляться как функции, обладающие свойствами, а именно как распределители и соединители. В EPLAN Fluid важно присваивать этим распределителям и соединителям свойство "Вспомогательная функция", поскольку они являются вспомогательными функциями соответствующего блока.

### Символы соединений для перехода между блоками и внешними соединениями, а также внутри блоков

Для перехода между соединениями внутри блоков клапанов и лежащими вне их соединениями, а также внутри блоков в EPLAN Fluid используется ***выводы устройства (двустороннее)***. В качестве альтернативы этому также используется ***соединитель***.

**См. также:**

* [Символы соединения: Основные положения](egedgui_k_grundlagen.md)
* [Символы соединения: Представление точек соединения](egedgui_k_darstellungverbindungspunkte.md)
* [Вставить символы соединений](egedgui_h_verbindungsstueckeeinfuegen.md)
