# Введение в EPLAN Fluid

EPLAN Fluid удовлетворяет ваши требования большей эффективности благодаря высокому уровню инжиниринга в области Fluid-Техники. EPLAN Fluid доступна в двух вариантах:

* как ***самостоятельная программа***
* как ***подлежащий лицензированию дополнительный модуль*** к ***EPLAN Electric P8*** и ***EPLAN Pro Panel***.

Что предлагает EPLAN Fluid?

* Библиотеки символов для разделов Fluid-техники: "Гидравлика", "Пневматика", "Охлаждение", "Смазки", "Смазочно-охлаждающая жидкость" и "Газовая техника" могут использоваться отдельно или совместно для графического представления функций в проекте.
* Для представления пересечений и изменений направления на схеме соединений можно размещать простые символы соединения или распределители и соединители. Распределители и соединители представляют конкретные функциональные элементы, анализируемые и выводимые в спецификациях и списках заказов.
* Возможно обозначение устройств Fluid согласно стандарту DIN ISO 1219-2. Кроме того имеется возможность выбирать дополнительные предварительно определенные структуры обозначений.
* Соединения Fluid-техники (трубы и шланги) могут быть отмечены согласно стандарту DIN ISO 1219-2 ключом обозначения, включающим в себя номер трубопровода (используется в виде опции) и техническую информацию (обязательно). На ваше усмотрение на схеме соединений для шлангов можно указать номинальный размер шланга, для труб — номинальный внешний диаметр и толщину стенок или, при желании, внешний и внутренний диаметр.
* Табличная обработка данных функции позволяет быстро и удобно переименовать несколько устройств Fluid в одном рабочем процессе, не открывая страниц схем соединений.
* Комплексные устройства Fluid-техники могут быть реализованы с помощью черных ящиков или групп устройств.
* Отчеты, например спецификации, списки заказов, шлангов и труб, а также схемы групп соединений / проводов, в любое время могут генерироваться и включаться в проект в качестве графических страниц.
* Автоматические контрольные прогоны придают уверенности в проектировании и помогают составлять не содержащие ошибок схемы подключений и отчеты.

**См. также:**

* [EPLAN Fluid: Структура устройства](ftechnic_k_betriebsmittelstruktur.md)
* [EPLAN Fluid: Сложные устройства](ftechnic_k_geraetekaesten_anschluesse.md)
* [EPLAN Fluid: Отчеты](ftechnic_k_auswertungen.md)
* [EPLAN Fluid: Символы соединения](ftechnic_k_verbindungssymbole.md)
* [Табличная обработка данных функций Fluid-Техники](ftechnic_k_tabellarische_bearbeitung.md)
* [Специфические для Fluid-техники контрольные прогоны](ftechnic_k_prueflaeufe.md)
