# Специфические для Fluid-техники контрольные прогоны

EPLAN Fluid предоставляет возможность проверять документацию схемы соединений Вашего Fluid-проекта с чисто технической точки зрения, чтобы определить противоречия и/или логические ошибки в схеме соединений и избежать ошибок.

Для этой цели в управлении сообщениями предусмотрен специальный класс [Fluid](msg/messages_o_024Fluidpower.md) с номером ***024***.

Проверяются свойства применительно к логической схеме выводов устройства, разделу и подразделу, а также виду представления.

### Проверка размера присоединения соединений

В классе сообщения "Соединения" с номером 005 есть два других контрольных прогона, с помощью которых можно проверить размеры присоединения Fluid-технических соединений:

* [P005086: Разный размер присоединения '\<x\>' / '\<y\>'](msg/messages_p_005086.md)
* [P005087: Прямое соединение: Разный размер присоединения '\<x\>' / '\<y\>'](msg/messages_p_005087.md)

При первом контрольном прогоне можно определить, соответствуют ли размеры присоединения, заданные на обоих концах ***Fluid-технических соединений*** или ***шлангопроводов***, размерам присоединения подключенных исходных и целевых функций.

Второй контрольный прогон контролирует размер присоединения ***прямых соединений***; это соединения, которым было присвоено определение функции "Прямое соединение". (Такие соединения используются, например, в пневматике на схеме соединений Fluid-техники для соединений, которые проходят между клапаном и глушителем.) Во время этого контрольного прогона между собой напрямую сравниваются значения размеров присоединения на подключенных исходных и целевых функциях.

В случае ошибки в заполнителях \<x\> и \<y\> обоих сообщений выводится следующая информация:

Контрольный прогон  |  Заполнитель |  Информация
---|---|---
P005086 |  \<x\>

\<y\> |  Размер присоединения исходного или целевого соединения или шлангопровода

Размер присоединения подключенной исходной или целевой функции
P005087 |  \<x\>

\<y\> |  Размер присоединения исходной функции

Размер присоединения целевой функции

Для контрольного прогона значения размеров присоединения импортируются из следующих свойств:

* Размер присоединения (все) (ид. 20375):
Это свойство доступно на "обычных" ***функциях***. Если функция имеет несколько выводов устройства, необходимо разделять размеры присоединения выводов устройства знаками абзаца ("¶").
* Размер присоединения, источник (ид. 31096) / Размер присоединения, цель (ид. 31097):
Эти свойства доступны на ***точках определения соединения***.
* Размер присоединения, источник (ид. 20378) / Размер присоединения, цель (ид. 20379):
Эти свойства доступны на ***группах соединений / проводах***. Оба свойства имеют значение при проектировании соединений посредством шлангопроводов.

#### Размер присоединения в базе данных изделий

Ввод размера присоединения вручную в свойствах точек определения соединения, групп соединений / проводов или "обычных" функций не требуется, если на соответствующих изделиях в базе данных изделий указаны данные размера присоединения. В этом случае при выборе изделий или устройств данные размера присоединения изделия переносятся на функцию / соединение. При этом в отношении ввода размера присоединения в базе данных изделий следует учитывать следующее:

* ***Изделие для функций:*** для таких "обычных" изделий, как фильтры, клапаны, цилиндры и т. д., размер присоединения определяется по шаблонам функций. Поэтому в базе данных изделий необходимо внести значение для размера присоединения на вкладке Шаблоны функций в столбец таблицы Размер присоединения. EPLAN Fluid переносит значение после выбора изделий или устройств на свойство Размер присоединения (все) функции.
* ***Изделие соединения:*** для таких изделий группы продуктов Соединения Fluid-техники, как шланги или трубы, необходимо вносить размер присоединения на вкладке Данные соединения в поле Внешний диаметр. После выбора устройств или изделий внешний диаметр ***первого*** выбранного изделия переносится как на свойство Размер присоединения, источник, так и на свойство Размер присоединения, цель точки определения соединения. Например, при выборе изделий пневматических шлангов, предусмотренных для резьбовых разъемов, важен внешний диаметр. Перенос внешнего диаметра на указанные ранее свойства точки определения соединения возможен, только если ей присвоено определение функции "Труба", "Шланг" или "Технология производственных процессов".
* ***Изделия шлангопроводов:*** Изделия шлангопроводов управляются в группе продуктов Провода / группы соединений. Исходный и целевой размер присоединения для изделия шлангопроводов необходимо задавать на вкладке Провода / группы соединений. В этой вкладке предусмотрены поля Размер присоединения, источник и Размер присоединения, цель. При выборе устройств или изделий значения из обоих полей переносятся на одноименные свойства Размер присоединения, источник и Размер присоединения, цель шлангопровода на схеме соединений.

#### Размер присоединения и конфигуратор шлангопроводов

Наряду с возможностью предоставления доступа к серийно выпускаемым изделиям шлангопроводов, в EPLAN Fluid также можно определять шлангопроводы с помощью конфигуратора шлангопроводов ([EPLAN Fluid Hose Configurator](fluidhoseconfiggui_k_start.md)). Программа генерирует для каждого сконфигурированного шлангопровода четыре отдельных изделия на группе соединений / проводе, которые присваиваются арматуре слева, арматуре справа, гидравлическому шлангу и всему шлангопроводу.

Размер присоединения указывается в базе данных изделий на левой и правой арматурах, которые необходимо выбрать при конфигурировании шлангопровода. Для этого в виде дерева базы данных изделий необходимо сначала перейти к группе продуктов Принадлежности изделий Fluid-техники. Для соответствующих арматур переместите на передний план вкладку Шаблоны функций, в строке 1 таблицы выберите определение функции Арматура / резьбовое соединение, 2 вывода устройства, а для размера присоединения в одноименном столбце задайте требуемое значение.

При определении шлангопровода конфигуратор шлангопроводов переносит соответствующие размеры присоединения на свойства шлангопровода Размер присоединения, источник и Размер присоединения, цель на схеме соединений.

!!! note "Замечание:"

    * Определение функции Арматура / резьбовое соединение, 2 вывода устройства находится в диалоговом окне Определения функций в ветке Fluid > Распределитель / соединитель, принадлежности > Арматура / резьбовое соединение структуры дерева.
    * Если размер присоединения впоследствии изменяется в базе данных изделий на одной или обеих используемых арматурах, то в конфигураторе шлангопроводов необходимо обновить код типа, чтобы применить изменение размера присоединения также для шлангопровода на схеме соединений.

#### Корректный ввод размера присоединения

Оба контрольных прогона для размера присоединения проверяют введенные значения на совпадение. Поэтому при вводе размера присоединения для соединений и функций необходимо обращать внимание на единообразие в написании данных с прописной / строчной буквы. Пробелы при проверке не учитываются. Исключение составляют только пробелы между цифрами резьбовых размеров, которые указываются в форме дробного значения. Эти пробелы объединяются внутри в один пробел для проверки.

!!! example "Пример:"

    На рисунке ниже трижды изображен один и тот же фрагмент пневматическойсхемысоединений с размерами присоединения:На левом фрагменте схемы соединений размеры присоединения указывались без пробелов, на центральном — с пробелами на функциях и на точке определения соединения (шланг). Допустимы оба варианта ввода.На правом фрагменте схемы соединений "G" указывалась в свойстве Размер присоединения, источникна точке определения соединения "1" как строчная буква, а в свойстве Размер присоединения (все)на функции "P1.1" — наоборот, как прописная. Разная форма написания при проверке будет определена как ошибка и вызовет сообщение P006086 "Разный размер присоединения 'g3/4' / 'G3/4' ".

**См. также:**

* [Управление сообщениями EPLAN](msgmanagementgui_k_start.md)
