# Пронумеровать Fluid-ОУ согласно стандарту DIN ISO 1219-2 в режиме online

Если вы используете для устройств Fluid маркировку, соответствующую стандарту DIN ISO 1219-2, EPLAN предлагает следующие возможности нумерации в режиме подключения:

* Нумерация ***функционального элемента*** при ***вставке символов***
* Выборочная нумерация ***схемы*** или ***функционального элемента*** при ***вставке макросов и копий***.

Ниже на материале примеров рассказывается о том, как вы можете воспользоваться данными возможностями.

Условия

* Вы открыли проект.
* Проект создан с использованием шаблона FL_1219-2_tpl001. Благодаря этому шаблону проекта обозначения устройств Fluid-техники структурируются согласно стандарту DIN ISO 1219-2 по зависимым от раздела ***ключу среды***, ***номеру логической ячейки*** и ***номеру функционального элемента***.
* Создана страница типа "Схема соединений Fluid-техники" и открыта в графическом редакторе.

### Нумерация функционального элемента при вставке символов

1. Вставьте символ из одной из установленных библиотек символов Fluid-техники на странице схемы соединений.

!!! info "Для сведения:"

    В диалоговом окне в поле Видимое ОУ автоматически предлагается обозначение устройства, которое включает в себя зависящий от раздела ключ среды (в зависимости от раздела последнего вставленного устройства), номер логической ячейки (начинающийся с "0"), разделитель (.), а также номер функционального элемента. Если на схеме соединений еще нет устройств, номер функционального элемента в ОУ начинается с "1".

2. Закройте диалоговое окно "Свойства", нажав ++OK++, и разместите символ еще несколько раз. Каждый раз учитывайте нумерацию устройств в поле Видимое ОУ диалогового окна "Свойства".

!!! info "Для сведения:"

    Номер логической ячейки остается у всех устройств без изменений, в то время как номер функционального элемента после каждой вставки увеличивается на значение "1".

!!! example "Пример:"

    Вы три раза подряд вставляете пневматический клапан на страницусхемысоединений Fluid-техники, на которой уже расположены пять пневматических клапанов с видимыми ОУ отP0.1доP0.5. Затем трем добавленным клапанам присваиваются следующие видимые ОУ:P0.6,P0.7иP0.8

#### Нумерация функционального элемента или логической ячейки при вставке макросов и копий

При вставке макросов и копировании символов у вас есть возможность задать, должен ли при нумерации в режиме подключения увеличиваться ***номер функционального элемента*** или ***номер логической ячейки*** в ОУ.

1. Удалите все символы на странице схемы соединений.
2. Вставьте макрос окна из одного из установленных каталогов макросов Fluid-техники на странице схемы соединений. Или скопируйте уже вставленный символ Fluid-техники в буфер обмена и снова вставьте его на странице схемы соединений.
3. Переместите удерживаемый курсором макрос или символ в требуемую позицию и разместите его на ней щелчком мыши.

4. Сначала ***снимите*** в диалоговом окне Режим вставки флажок Предпочитает нумеровать номер логической ячейки.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.
6. Разместите макрос или скопированный символ на схеме соединений несколько раз.
7. Понаблюдайте за нумерацией только что вставленных устройств.

!!! info "Для сведения:"

    Благодаря ***деактивированной*** настройке Предпочитает нумеровать номер логической ячейки после каждой вставки макроса или символа ***номер функционального элемента*** устройства Fluid, маркированного согласно DIN ISO 1219-2, увеличивается на значение "1". Номер логической ячейки, напротив, остается неизменным.

8. Снова вставьте макрос или скопированный символ в схему соединений несколько раз.
9. На этот раз ***установите*** в диалоговом окне Режим вставки флажок Предпочитает нумеровать номер логической ячейки.
10. Снова понаблюдайте за нумерацией вставленных устройств.

!!! info "Для сведения:"

    Благодаря ***активированной*** настройке Предпочитает нумеровать номер логической ячейки после каждой вставки макроса или символа ***номер логической ячейки*** устройства Fluid, маркированного согласно DIN ISO 1219-2, увеличивается на значение "1". Номер функционального элемента, напротив, остается неизменным.

!!! example "Пример:"

    На странице схемы соединений находятся три пневматических клапана, видимое ОУ которых называетсяP0.1,P0.2иP1.6. Вы копируете пневматический клапан с ОУP0.1в буфер обмена и трижды вставляете его на страницу схемы соединений Fluid-техники.Сначала необходимо***снять***флажок. После вставки трем новым пневматическим клапанам будут присвоены следующие видимые ОУ:P0.3,P0.4иP0.5Вы прерываете процесс и повторно вставляете 3 пневматических клапана. На этот раз — с***установленным***флажком. После вставки новым пневматическим клапанам будут присвоены следующие видимые ОУ:P1.1,P2.1иP3.1.

**См. также:**

* [EPLAN Fluid: Нумерация ОУ](ftechnic_k_bmknummerierung.md)
* [Нумерация (online)](numerationgui_k_start.md)
* [EPLAN Fluid: Структура устройства](ftechnic_k_betriebsmittelstruktur.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Синтаксическая проверка ОУ](devicetagcheckgui_d_einstellungenprojektbmsyntaxueberpruefung.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация (online)](numerationgui_d_einstellnummerierung.md)
