# Состав ОУ

Чтобы обозначения устройств можно было проверять, например, на правильность длины и использование верных знаков, их нужно разбивать. В соответствии со стандартом ОУ в EPLAN разбиваются следующим образом:

* Часть ОУ 1
* Часть ОУ 2
* Префикс
* Буквенное обозначение
* Счетчик
* Нижестоящий счетчик.

Однако, встречаются случаи (например, в Fluid Технике), когда в одно поле приходится вносить буквенно-цифровые обозначения разного типа. Например, буквенное обозначение или счетчик может содержать дополнительные знаки. Для этих случаев можно анализировать ОУ отдельной функции и разбивать на столбцы по установленному правилу.

Для анализа используются три группы символов:

* Цифры: 0–9
* Специальные символы: = + - _ / : & * ? , .
* Другие: Все остальные символы Unicode.

Если в ОУ меняется группа символов (например, после цифры идет специальный символ "...0-..."), символ новой группы вносится в следующий столбец. Пока группа символов не изменится, все символы будут вноситься в один и тот же столбец.

!!! note "Замечание:"

    Разбиение ОУ учитывает не все ОУ, а только блок идентификатора "ОУ"; прочие структурные идентификаторы (например, номер установки в ОУ Fluid-техники) не разбиваются.

Заголовки и число столбцов вы определяете в схеме. Если столбцов не хватает, оставшиеся компоненты ОУ вносятся в последний столбец.

!!! example "Пример:"

    ОУ "0-0W4" (0 соответствует номеру установки, -0W4 - ОУ) разбивается на следующие столбцы:Деталь 1Деталь 2Деталь 30П4Если определено лишь два столбца, ОУ разбивается следующим образом:Деталь 1Деталь 20W4

Функции, которые ОУ берет из какой-либо другой функции (слева или сверху), обработке не подлежат. Недоступность соответствующих полей показывается серой заливкой.

Вложенные компоненты ОУ также не могут обрабатываться, и соответствующие поля также заливаются серым.

!!! example "Пример:"

    Вложенное ОУ "U1-F1" раскладывается на пять частей. Символы "минус", используемые в качестве разделителей при вкладывании, показываются в отдельной ячейке, залитой серым.Деталь 1Деталь 2Деталь 3Деталь 4Деталь 5U1-F1

**См. также:**

* [Табличная обработка](functiondatagridgui_k_start.md)
