# Диалоговое окно Настройки: Табличная обработка

Вы открыли проект.

* Вы выделили в графическом редакторе функцию или фрагмент схемы соединений. Обработать > В табличном виде. Нажмите на вкладке Функции или Соединения рядом с полем Схема кнопку ++...++.
* Вы выделили в одном из навигаторов функции или соединения. Всплывающее меню > Табличная обработка. Нажмите на вкладке Функции или Соединения рядом с полем Схема кнопку ++...++.

В этом диалоговом окне установите, какие столбцы будут отображаться при табличной обработке функций или соединений.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Схема

Выберите из раскрывающегося списка схему, которую требуется использовать или обработать. Для этого также воспользуйтесь соседней [панелью инструментов](schemeconfig_m_schemaschaltflaechen.md).

!!! note "Замечание:"

    Схемы запоминаются отдельно для каждого пользователя. Например, если над одним проектом работают совместно электротехник и Fluid-техник, каждый из них может использовать индивидуальные настройки табличной обработки. Чтобы передать схему вместе с проектом, схему нужно экспортировать и передать отдельно.

### Разделить ОУ на столбцы

Если данный флажок установлен, обозначение устройства разбивается на группу столбцов. Определите столбцы в поле Заголовки столбцов.

Если данный флажок снят, будет использоваться стандартное разбиение ОУ, а именно "Часть ОУ 1, Часть ОУ 2, префикс, буквенное обозначение, счетчик, нижестоящий счетчик".

### Заголовки столбцов

В этом поле задайте число столбцов для разбиения ОУ, а также их заголовки. По умолчанию показывается пять столбцов с заголовками от "Часть 1" до "Часть 5". Вы можете переименовать их, удалить или вставить дополнительные столбцы.

Если флажок Разделить ОУ на столбцы установлен, эти столбцы отображаются в диалоговом окне Табличная обработка — <Имя проекта>. ОУ анализируется, и компоненты распределяются между столбцами.

!!! example "Пример:"

    Вы определяете три столбца с заголовками "Номерсхемы", "Обозначение функционального элемента" и "Номер функционального элемента". ОУ "1V2" разбивается следующим образом:Номер схемы Обозначение функционального элемента Номер функционального элемента1V2

### Конфигурация столбцов

В этом поле установите, какие столбцы будут отображаться в таблице в диалоговом окне Табличная обработка — <Имя проекта>. Отметьте соответствующую опцию. С помощью кнопки со стрелкой вы можете изменять порядок столбцов.

Флажок Состав ОУ нельзя снять, поскольку могут изменяться столбцы таблицы, зависящие от состава ОУ.

### Всплывающее меню

В полях Заголовки столбцов и Конфигурация столбцов доступно всплывающее меню:

* Пункты всплывающего меню для представления таблиц

**См. также:**

* [Состав ОУ](functiondatagridgui_k_bmkaufteilung.md)
* [Диалоговое окно Табличная обработка — <Имя проекта>](functiondatagridgui_d_tabellarischbearbeiten.md)
