# Диаграммы GRAFCET

Диаграммы GRAFCET — это представления управления рабочим процессом, для которых используется язык спецификации GRAFCET (GRAphe Fonctionnel de Commande Etapes/Transitions) по системе стандартов DIN EN 60848.

Порядок действий при создании диаграмм GRAFCET аналогичен порядку действий с диаграммами функций. Представление такого управления рабочим процессом может выполняться как на существующей, так и на новой странице. Хранение формы необязательно.

!!! example "Пример:"

    На следующем рисунке схематически представлен процесс создания диаграммы GRAFCET.AТаблица GRAFCETПеременная ОУФункциональный текстZv-P1НасосBZu1-1A1Цилиндры Область***A***показывает таблицу переменных. Заголовок и шапка таблицы создаются с помощью макроса. Отдельная строка таблицы***B***с текстами свойств (переменная, ОУ и т. д.) вставляется посредством функционального размещения из навигатора устройств. В области***C***представлены структура и областьдействиядиаграммы GRAFCET. Элементы GRAFCET (***шаги***,***действия ***и***прохождения***) можно вставлять посредством менюGRAFCET.

### Элементы GRAFCET

Основными элементами диаграммы GRAFCET являются шаги и относящиеся к ним действия и прохождения. Во всех видах рабочих процессов шаги и прохождения должны чередоваться. Данные о правильном создании и значении отдельных элементов диаграммы GRAFCET приведены в стандарте DIN EN 60848.

#### Шаги

Шаг — это статус части рабочего процесса. Для идентификации шаги должны иметь обозначение. Для представления шага в диаграмме рекомендуется использовать квадрат.

#### Действия

Одному шагу можно присвоить одно или несколько действий. Действие отображает, что должно происходить с переменной. Подобным образом действие представлено прямоугольником.

Переменные можно наглядно объединять в таблице переменных. Связь с устройствами EPLAN осуществляется дополнительным размещением обозначения устройства в данной таблице переменных.

#### Прохождения

Прохождение — это переход от одного шага к следующему. В диаграмме прохождение представлено по большей части линией в правом углу для связи между двумя шагами.

Прохождению можно присвоить имя, оно располагается слева и должно стоять в скобках. Справа рядом с прохождением стоит условие прохождения.

#### Таблицы переменных

В диаграмму GRAFCET можно вставить таблицу, в которой перечисляются используемые в диаграмме переменные. Подобным образом проектируемое в EPLAN устройство размещается в таблице переменных диаграммы GRAFCET только в качестве текста (например, как текст свойства). Это означает, что настройка проекта Функциональное размещение с графикой символов должна быть отключена.

Заголовок таблицы создается с помощью макроса. Вставка отдельной строки таблицы с текстами свойств функции (видимое ОУ, функциональный текст и т. д.) выполняется из навигатора устройств через всплывающее меню Функциональное размещение > С графикой символов. Порядок свойств текста при этом задается через находящийся в настройках проекта специальный символ.

**См. также:**

* [Блок-схема рабочего процесса: Принцип](functionaldiagramgui_k_prinzip.md)
* [Порядок создания блок-схем рабочего процесса](functionaldiagramgui_k_funktionsdiagramme.md)
