# Диалоговое окно Отобразить / скрыть 3D-объекты

* Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта. Вы вставили обзор модели (Вставить > Графика > Обзор модели) и разместили его. В диалоговом окне Обзор модели выберите вкладку Вид и щелкните по ++Отобразить / скрыть++.
* Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта. По обзору модели выполнен двойной щелчок. В диалоговом окне Обзор модели выберите вкладку Вид и щелкните по ++Отобразить / скрыть++.

В данном диалоговом окне выберите трехмерные объекты, которые должны быть отображены или скрыты в обзоре модели.

!!! note "Замечание:"

    При зафиксированном обзоре модели эта функциональность недоступна.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Вкладка 'Дерево'

В данном представлении структуры дерева приведены все устройства ранее выбранного пространства листа в иерархической структуре. Дополнительно перед каждым устройством / уровнем структуры отображается галочка, показывающая, отображается или скрывается устройство.

### Вкладка 'Список'

При представлении в виде списка трехмерные объекты отображаются со своими обозначениями функционального элемента, именами, номерами изделия и позициями легенды. Галочка, стоящая перед каждым устройством показывает, отображено данное устройство в обзоре или скрыто.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Выделить все (только список) |  Выделяет все записи в списке.
Подобрать ширину столбца (только список) |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Включить / выключить |  Скрывает или отображает все устройства текущего выделенного уровня структуры.
Скрыть все устройства |  Скрывает все устройства, независимо от текущего выделенного уровня структуры.
Отобразить все устройства |  Отображает все устройства, независимо от текущего выделенного уровня структуры.
Конфигурировать представление |  Определяет, каким образом пространства листов и входящие в пространства листов компоненты должны отображаться в древовидном представлении навигатора. Отдельные параметры можно комбинировать. Установленная перед параметром галочка указывает, что он активирован:

* Обозначение функционального элемента: Отображает обозначение функционального элемента с предшествующим знаком группирования (настройка по умолчанию).
* Описание функционального элемента
* ОУ
* Номер изделия
* Номер позиции легенды.

Если в диалоговом окне Конфигурировать представление не активирован флажок, в дереве и списке навигатора пространства листа отображаются только обозначения функциональных элементов без знака группирования. Конфигурируемое представление структуры дерева для выбора 3D объектов облегчает идентификацию 3D объектов с одинаковыми обозначениями (напр., логических функциональных элементов) за счет отображения дополнительной информации (напр., описания функционального элемента).
