# Функциональные тексты зон: Принцип

Если у условного обозначения нет собственного функционального текста, при создании отчетов используется автоматически определенный функциональный текст из зоны. Направление поиска зависит от используемой рамки.
Для того чтобы провести различие, идет ли речь о введенном для условного обозначения функциональном тексте или об автоматически определенном функциональном тексте, для каждой функции предусмотрены свойства Функциональный текст и Функциональный текст (автоматически).

* Функциональный текст содержит введенный вручную функциональный текст.
* Функциональный текст (автоматически) определяется автоматически и не может быть изменен вручную. Он содержит введенный вручную функциональный текст, если последний не является пустым. В ином случае вводится функциональный текст зоны, найденный в схеме соединений.

!!! warning "Предупреждение:"

    По умолчанию функциональный текст зоны может только тогда правильно копироваться в свойство Функциональный текст (автоматически), когда точка вставки условного изображения и точка вставки функционального текста зон расположены точно друг под другом или друг над другом.

Область поиска функционального текста зоны можно расширить до полной зоны. Для этого необходимо активировать настройку проекта Распространить функциональный текст зоны на всю зону (через Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Графическая обработка > Общее). В этом случае функциональный текст зоны переносится в свойство условного обозначения Функциональный текст (автоматически), если он находится в любом месте в пределах данной зоны. Необходимо, чтобы точка вставки функционального текста зоны находилась точно под / над точкой вставки схемы соединений. Если в зоне содержится несколько функциональных текстов зон, то в условное обозначение будет скопирован первый найденный текст. Для этого ведется поиск по всей зоне — одинаково для всех функций — слева направо и снизу вверх.

!!! example "Пример:"

    Правильное позиционирование функционального текста зоны в одной линии, над условным изображением. Здесь функциональный текст зоны может быть обработан и скопирован в свойство Функциональный текст (автоматически).Неправильное позиционирование функционального текста зоны, смещенное ниже условного изображения. Здесь обработка функционального текста зоны невозможна, свойство Функциональный текст (автоматически)остается пустым.Если же настройка проекта Распространить функциональный текст зоны на всю зонуактивирована, то функциональный текст зоны будет скопирован в свойство Функциональный текст (автоматически).

!!! warning "Предупреждение:"

    Функциональный текст зоны только тогда переносится в полную зону, когда рамка содержит только столбцы или только строки. Если рамка содержит столбцы ***и ***строки, то функциональный текст зоны переносится только на условные обозначения, которые находятся в том же 'поле' (определенном посредством номера столбца и строки), что и функциональный текст зоны.

При отображении свойства Функциональный текст (автоматически) на странице проекта разрывы строк функционального текста зоны или введенного вручную функционального текста удаляются. Данные разрывы строк для представления на страницах обзора ПЛК или на страницах отчета не требуются и были бы излишни.

Функциональный текст зоны ведет себя как графический текст и имеет такие же возможности выравнивания.

### Поведение функционального текста зоны при использовании имеющихся функция и возврате функций

Если использована и размещена какая-либо функция из навигатора, она принимает функциональный текст зоны из зоны, если она существовала. Если функция возвращается в навигатор из схемы соединений, функциональный текст возвращенной функции изменяется, если он был скопирован из зоны, а не был введен непосредственно на условном обозначении.

Если вырезать условное обозначение и вставить его в другом месте проекта или в другом проекте, то в новой созданной функции изменяется и функциональный текст, если в исходной функции он не был определен из функционального текста зоны.

**См. также:**

* [Функциональные тексты зон](gededitgui_k_pfadtextstart.md)
* [Оценка функциональных текстов зон](gededitgui_k_pfadtextauswertung.md)
* [Вставить и обработать функциональные тексты зоны](gededitgui_h_pfadtexteinfuegen.md)
