# Копировать, вырезать и вставить элементы

EPLAN поддерживает типичные команды Windows для копирования, вырезания и вставки элементов.

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

1. Выделите требуемые элементы и выберите пункты меню Обработать > Копировать или Обработать > Вырезать.
2. Если работа выполняется с несколькими буферами обмена (это настраивается в пользовательских настройках), введите в диалоговом окне [Буфер обмена](macrosgui_d_zwischenablage.md) описание содержимого соответствующего буфера обмена и щелкните по кнопке ++OK++.
3. При необходимости откройте другую страницу, в которую требуется вставить скопированные / вырезанные элементы.
4. Выберите пункты меню Обработать > Вставить.

!!! info "Для сведения:"

    При работе с несколькими буферами обмена EPLAN открывает диалоговое окно [Вставить](macrosgui_d_einfuegen.md). Выберите в нем требуемый элемент и щелкните по кнопке ++OK++.

5. Переместите курсор к тому месту, где требуется вставить эти элементы, и нажмите клавишу ++Ввод++.

!!! info "Для сведения:"

    Содержимое буфера обмена будет вставлено на текущей открытой странице.

!!! note "Замечание:"

    * Обратите внимание, что при каждом вызове опций Копировать или Вырезать текущее содержимое буфера обмена перезаписывается, если работа выполняется с одним буфером обмена.
    * Если при вставке скопированных элементов нажать клавишу ++Shift++ или ++Ctrl++, элементы будут расположены соответственно горизонтально / вертикально по отношению к оригиналу.

### Копирование элементов с помощью "перетаскивания"

Копирование элементов можно выполнить с помощью стандартной функции Windows "перетаскивание мышью".

1. Выделите те элементы, которые требуется скопировать.
2. Удерживая нажатой клавишу ++Ctrl++ и левую кнопку мыши, перетащите элементы на новую позицию и отпустите клавиши.

!!! info "Для сведения:"

    В соответствующее место вставляется копия элементов.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Общие (Пользователь, Представление)](macrosgui_d_einstellzwischablage.md)
