# Начертить линии и прямоугольники

Линии, ломаные линии и прямоугольники состоят из сегментов линий. Для того чтобы начертить линии в горизонтальном или вертикальном направлении используется вспомогательная [Ортогональная функция](gededitgui_h_orthogonalfunktion.md).

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

### Начертить линии

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Линия
2. Задайте начальную точку линии.
3. Задайте конечную точку линии.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

!!! tip "Совет:"

    Линии также можно чертить с выступом, это может использоваться, например, при черчении средних линий. Для этого дважды щелкните на линии, выберите в диалоговом окне Свойства вкладку Формат и установите флажок Выступ. Выступ автоматически высчитывается из толщины линии. Для средних линий предусмотрен слой EPLAN105, Графика.Осевые линии: Выберите их в поле Слой из раскрывающегося списка.

### Начертить ломаную линию

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Ломаная линия или Вставить > Графика > Многоугольник
2. Задайте начальную точку ломаной линии.
3. По очереди задайте другие точки ломаной линии.

!!! info "Для сведения:"

    В случае замкнутой ломаной линии (многоугольника) будет автоматически начерчено соединение между первой и последней точкой.

4. Завершите операцию через [Пробел] или пункт всплывающего меню Закрыть ломаную линию.

#### Повысить число сегментов многоугольника

1. Выделите ломаную линию, которую необходимо обработать.

!!! info "Для сведения:"

    Угловая точка и центр сегментов многоугольника отображаются через квадрат.

2. Перетащите одну из центральных точек в другую позицию, удерживая нажатой левую клавишу мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Число сегментов повышается на 1.

### Начертить прямоугольники

Определить прямоугольники, используя начальную и конечную точки

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Прямоугольник
2. Задайте начальную точку прямоугольника.
3. От нее растяните прямоугольник в любом направлении и задайте его конечную точку.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

Определить прямоугольники, используя центральную и конечную точки

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Прямоугольник через центр
2. Задайте центральную точку прямоугольника.
3. Растяните прямоугольник от центра и задайте его конечную точку.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Использовать область ввода данных](gededitgui_h_kommandozeile.md)
* [Ввести координаты при черчении](gededitgui_h_koordinatenbeimzeichnen.md)
