# Автоматическое проставление размеров в обзорах модели, двухмерных отображениях отверстий и развертках шины

Для представленных в обзорах и развертках шины устройств электрошкафа и важных для ЧУ монтажных отверстий (отверстий, фрагментов и т. д.) можно автоматически проставить размеры. Функциональные элементы, для которых необходимо указать размеры, и свойства проставления размеров можно сохранять в схеме как специфические для проекта настройки. Автоматическое проставление размеров вставляется путем выбора соответствующей схемы в диалоговом окне "Свойства". Для этого используйте на вкладке Вид в таблице Свойства свойство Обзор модели: Схема для автоматического проставления размеров.

Автоматическое проставление размеров позволяет пользователю существенно экономить время по сравнению с указанием размеров вручную, особенно в тех случаях, когда необходимо указать размеры на большом количестве обзоров.

!!! note "Замечание:"

    Автоматическое проставление размеров ***недоступно*** в следующих обзорах и представлениях:

* В обзорах, не располагаемых перпендикулярно монтажной поверхности, например в изометрических и боковых обзорах
* В компоновке электрошкафа 2D или других видах графического представления.
* Если плоскость, на которой следует вставить автоматическое проставление размеров, не расположена ортогонально относительно точки наблюдения на экране, а слегка наклонена, отобразится следующее системное сообщение: "Автоматическое проставление размеров не сгенерировано. Координаты для базового функционального элемента в обзоре модели не найдены". В таком случае на вкладке Вид (Обзор модели) в таблице Свойства выберите свойство [Обзор модели: Занять точку наблюдения за монтажной поверхностью](gededit3dgui_r_modell.md). За счет этого осуществляется правильное ортогональное отображение в обзоре модели даже выровненного по косой функционального элемента. Сгенерированные после этого указания размеров соответствуют реальным значениям.

При повторном автоматическом проставлении размеров старые автоматически проставленные размеры удаляются из обзора и затем генерируются заново. При этом дополнительные проставленные вручную размеры не удаляются.

Если впоследствии пользователь изменяет автоматически проставленные размеры, например расположение и разборчивость числовых мер, то эти изменения будут утеряны, если автоматически проставленные размеры будут сгенерированы заново.

!!! example "Пример:"

    Обзор модели с автоматическим проставлением размеров для несущих шин(1) Точка измерения находится на: функциональный элемент, ограничивающий прямоугольник(2) Точка измерения находится на: монтажная поверхность, ограничивающий прямоугольник(3) Точка измерения находится на: размер поля, ограничивающий прямоугольник

### Автоматическое проставление размеров упорядоченных функциональных элементов

Чтобы избежать большого количества труднообозреваемых автоматически сгенерированных проставленных размеров упорядоченных функциональных элементов с одинаковыми габаритами, автоматически проставляемые размеры несущих шин, профильных шин, систем сборных шин (кронштейнов) и шин вставляются согласно следующим правилам:

* Первая точка измерения является одной из четырех выбираемых угловых точек на окружающем прямоугольнике несущего функционального элемента с переменной длиной.
* Проводится только одно инкрементальное указание размеров между начальной и конечной точками функционального элемента.
* На основе первой точки измерения размеры указываются только для первого упорядоченного функционального элемента. Это также относится к клеммникам.
* После пробела между двумя упорядоченными функциональными элементами размеры снова указываются только для первого упорядоченного функционального элемента.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Автоматическое проставление размеров](gededit3dgui_d_einstellautobemassung.md)
* [Вкладка Вид (обзор модели)](gededit3dgui_r_modell.md)
