# Определить величины шага

Величина шага определяет, насколько далеко перемещается курсор в требуемом направлении при нажатии клавиши со стрелкой. Она настраивается и активируется исходя из текущей позиции курсора.

В случае использования настройки Использовать логические координаты величина шага указывается в шагах сетки. Т.е. она зависит от использованного размера сетки на странице. Например, если настроен шаг сетки 4 мм, курсор переходит при величине шага 1 на 4 мм, при величине шага 2 на 8 мм и т.д. Ввод величины шага менее 1 для шага сетки не разрешен.

В случае использования настройки Использовать графические координаты величина шага определяется в единицах чертежа (в зависимости от настройки в мм или в дюймах).

!!! note "Замечание:"

    На ***Граф. страницы*** настройка величины шага учитывается только тогда, когда сетка не включена. Если сетка установлена и, например, настроена на 16 мм., тогда независимо от настройки величины шага для координат графики она переходит на 16 мм.

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

1. Выберите следующие пункты меню: Параметры > Величина шага
2. Установите флажок Использовать графические координаты для отображения в полях списков величины шага для ***графических координат***.
Снимите этот флажок, чтобы вывести величины шага для ***логических координат***.
3. Введите в поле Величина шага нужную величину шага.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    При управлении с клавиатуры курсор может перемещаться только с настроенной здесь величиной шага.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Управление курсором с помощью клавиатуры](gededitgui_k_cursortastatur.md)
* [Определение представления курсора](gededitgui_h_cursor.md)
