# Последовательность обработки сгруппированных объектов

Если опция Учитывать группирование активирована, все действия такие как удаление, копирование, перемещение и т.д. применяются ко всей группе. Действия обработки, которые касаются свойств объектов (например, определенные параметры в всплывающем меню или вызов диалога свойств), выполняются только для ***одного*** объекта группы. Внутри групп различные объекты имеют определенную последовательность. Эта последовательность устанавливает, какой объект группы обрабатывается. Логические объекты (функции) имеют преимущество над графическими объектами.

Если группа имеет несколько функций, на основании вида представления решается, какой функции предоставляется преимущество для обработки:

* Многополюсный
* Обзор
* Парная перекрестная ссылка
* Однополюсный
* Функциональная схема автоматизации
* Внешний.

Объекты монтажной платы или макрос символов, которые имеют только одну функцию, легко обрабатываются таким способом. Можно обрабатывать и макросы символов, имеющие, например, функции с видами представления "Многополюсный" и "Парная перекрестная ссылка" (клапаны, цилиндры с концевыми выключателями и т. д.).

### Выбор вручную обрабатываемой функции

В группах с несколькими функциями Вы можете вручную определить функцию, которая должна обрабатываться, путем ее выделения. Графические условные обозначения при этом игнорируются.

При выборе условного обозначения с любым видом представления, кроме "Графики", функции перехода и свойства относятся только к выделенной функции. Итак, спецефическое всплывающее меню выводится к этой функции и диалоговое окно Свойства открывается для нее. В дальнейшем такие действия, как "Переместить", "Удалить" и " Копировать", будут относиться к группе.

При выборе графического элемента или условного обозначения с видом представления "Графика" условное обозначение разыскивается с помощью наивысшего способа представления и для него выводится всплывающее меню или открывается диалоговое окно Свойства. Если в группе не имеется наивысшего элемента (т.е. в группе имеется только графика, текст или условное обозначение с видом представления "Графика"), то объекты обрабатываются в блоке.

!!! tip "Совет:"

    С помощью клавиш ([Ctrl] / [Alt] \+ клавиши со стрелкой или ++Tab++) возможно, выбрать отдельные точки элементов группы.

### Групповая обработка блока графических элементов

Графические элементы группы обрабатываются в блоке, при этом (кратковременно) отключается опция Учет группировки и выделяются соответствующие элементы.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Работать с группами элементов](gededitgui_h_elementegruppieren.md)
