# Работать с группами элементов

Элементы можно объединять в группы, которые обрабатываются совместно. Имеется возможность включения и выключения обработки групп или отдельных элементов. Таким образом, нет необходимости разобщать группу, если требуется обработать отдельный элемент в группе.

3D-объекты в пространстве листа также можно объединять в группы и перемещать или дублировать вместе.

Рамки, символы и формы являются специальными элементами.

* ***Рамки*** невозможно выделить, поэтому также невозможно группировать элементы с рамками или разобщить группу рамки.
* ***Формы*** невозможно выделить, поэтому также невозможно группировать элементы с формами или разобщить группу формы.
* ***Символы*** можно группировать любым образом. Сам по себе символ является наименьшим возможным элементом. Невозможно разделить символ на графику.

### Группировать элементы

Условие:

Опция Учитывать группирование активирована.

1. Нажмите клавишу ++Ctrl++ и щелкните по элементам, которые требуется сгруппировать. (Кроме того, с помощью мыши можно начертить рамку таким образом, чтобы разместить в ней требуемые элементы.)

!!! info "Для сведения:"

    Элементы выделяются.

2. Выберите пункты меню Обработать > Другое > Группировать.

!!! info "Для сведения:"

    Выделенные элементы объединяются в группу.

3. Для перемещения отдельного элемента группы без отмены группирования выделите этот элемент и удерживайте нажатой клавишу ++Shift++ во время перемещения элемента.

!!! info "Для сведения:"

    Элемент перемещается, оставаясь частью группы.

Кроме того, уже сгруппированные элементы также можно сделать частью новой группы, т.е. возможно вложение групп друг в друга. При этом можно комбинировать уже сгруппированные и несгруппированные элементы.

### Отменить группирование

Условие:

Опция Учитывать группирование активирована.

1. Выделите группу, которую требуется отменить.
2. Выберите пункты меню Обработать > Другое > Отменить группирование.

!!! info "Для сведения:"

    Группа и ее составные части разобщаются, при этом подгруппы остаются.

!!! warning "Предупреждение:"

    Если вы хотите создать свою собственную комбинацию клавиш для команды Отменить группирование, следует обратить внимание, что эта комбинация клавиш ***не*** содержит клавишу ++Shift++, так как эта клавиша имеет при группировании особое значение (ср. замечание внизу).

### Учитывать группирование

Если опция Учитывать группирование активирована, все команды применяются ко всей группе. Если выделить один элемент группы, выделяется вся группа. Соответствующим образом для всей группы выполняются и такие операции, как групповая обработка, удаление, копирование, перемещение и т.д.

!!! note "Замечание:"

    Для ***перемещения*** отдельного элемента группы без отмены группирования или без временного учета группирования выделите этот элемент и удерживайте нажатой клавишу ++Shift++ во время перемещения элемента.

Если эта опция деактивирована, все элементы ведут себя как отдельные. Благодаря этому можно обрабатывать, удалять, перемещать и т.д. и те элементы, которые находятся в группе. Если такие элементы копируются, новые элементы уже не относятся к группе.

Если группы не учитываются, невозможно выполнить команды Группировать и Отменить группирование.

1. Для активирования или отключения этой опции выберите пункты меню Параметры > Учитывать группирование.

!!! tip "Совет:"

    При нажатии на клавишу ++Shift++ можно кратковременно выключить опцию Учитывать группирование. В этом случае можно быстрее вызвать точки вставки, диалоговое окно "Свойство" и всплывающее меню для выделенных элементов.

!!! note "Замечание:"

    Параметр Учитывать группирование также влияет на сгруппированные функции ***группы устройств***. Если параметр активирован, для всей группы устройств выполняются такие операции, как групповая обработка, удаление, копирование, перемещение и т. д.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Последовательность обработки сгруппированных объектов](gededitgui_k_gruppierung.md)
