# Графический редактор

С помощью графического редактора можно создавать схемы соединений и механические чертежи (например, графику, обзорные чертежи, чертежи компоновки электрошкафа, схематические чертежи, схемы прокладки кабелей и т. д.). Так как в области САПР требуется вводить много текстовых данных, в графическом редакторе полностью поддерживается работа с клавиатуры. Ввод данных с клавиатуры во многом соответствует функциям Windows.

Вызов команды не всегда завершает предыдущую операцию, если это возможно с точки зрения обработки, то первая операция только прерывается. Так, например, функция масштабирования не завершает черчение линии, а всего лишь прерывает эту операцию. После выполнения масштабирования черчение линии продолжается с того места, где оно было прервано.

Во время работы в графическом редакторе можно воспользоваться различными настройками:

* Настройка цветовой схемы, внешнего вида курсора и отображения невидимых элементов.
* Предварительная настройка символов соединений.
* Кроме пользовательских настроек можно воспользоваться настройками проекта для частей страницы проекта, представления ответвлений соединений и обозначений выводов устройства и т.д..

В графическом редакторе имеются следующие возможности обработки проектов:

* Одновременно можно открыть несколько графических редакторов (для одного и того же и для разных проектов).
* Возможен выбор из нескольких систем координат и определение новой исходной точки.
* С помощью функции масштабирования можно увеличить просматриваемый фрагмент.
* Кроме того, имеются различные функции для обработки, которые упрощают точное размещение элементов, например, использование сеток, захват объектов или ортогональная функция.
* Так же, как и в Windows, элементы можно вставлять, копировать, вырезать и удалять.
* Элементы и свойства элементов можно дорабатывать.
* Для объектов, имеющих замкнутый контур, например, кругов, эллипсов, прямоугольников и многоугольников можно использовать заливку.
* Наряду с графическими элементами, текстами и символами возможна вставка графических файлов различных форматов.
* Тексты можно "присоединять", благодаря чему они представляют собой единый блок и могут быть перемещены все вместе.
* Также на любой странице можно создать гиперссылку для вызова соответствующего документа.

**См. также:**

* [Элементы управления графического редактора](gededitgui_k_prinzip.md)
* [Системы координат](gededitgui_k_koordinatensysteme.md)
* [Масштаб страницы](gededitgui_k_seitenmassstab.md)
* [Управление курсором с помощью клавиатуры](gededitgui_k_cursortastatur.md)
* [Обзор комбинаций клавиш](gededitgui_k_tastaturbefehle.md)
* [Отмена и восстановление операций](gededitgui_k_undoundredo.md)
* [Функции масштабирования](gededitgui_k_zoom.md)
* [Тексты](gededitgui_k_texte.md)
* [Захват объекта](gededitgui_k_objektfang.md)
* [Последовательность обработки сгруппированных объектов](gededitgui_k_gruppierung.md)
* [Область ввода данных](gededitgui_k_kommandozeile.md)
* [Функции обрезки](gededitgui_k_trimmen.md)
* [Указания размеров](dimensiongui_k_start.md)
* [Функциональные тексты зон](gededitgui_k_pfadtextstart.md)
