# Масштаб страницы

В случае графических страниц и страниц монтажной платы при изменении масштаба увеличивается или уменьшается поверхность для черчения. Кроме того, можно дополнительно соответственно масштабировать рамку и форму. Содержащаяся на этой странице графика не изменяется, исключением являются указания размеров.

Масштаб страницы можно настроить в свойствах страницы.

Объект |  Значение
---|---
Графические объекты |  Не зависят от масштаба.
Значения длины графических объектов не изменяются.
Масштаб линии |  Не зависят от масштаба.
Значение масштаба линий графических объектов не изменяется.
Тексты |  Не зависят от масштаба.
Размеры шрифтов не изменяются.
Надпись символа  |  Не зависит от масштаба.
Текст указания размеров  |  Зависит от масштаба.
Размер шрифта (форматирование размерного числа) изменяется.
Ограничение линии с размерами  |  Зависит от масштаба.

Размерное число |  Не зависит от масштаба.
Значение числовой меры не изменяется.

Если значение масштаба указано как ***не зависит***, это означат, что значения этих элементов (например, длина) не изменяются. Зрительно эти элементы становятся больше или меньше, всегда относительно настроенного формата листа.

Если значение масштаба указано как ***зависит***, это означат, что значения этих элементов изменяются в зависимости от масштаба. Элементы также становятся больше или меньше. Зрительно эти элементы остаются такими же относительно настроенного формата листа.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
