# Функции масштабирования

С помощью функции масштабирования можно увеличить фрагмент экрана, чтобы подробнее рассмотреть представленную на нем информацию. Ширина и тип линии также масштабируются.

Функции масштабирования можно вызвать через меню в графическом редакторе, с помощью клавиатуры и колесика мыши.

При смене страниц выбранная настройка масштабирования сохраняется.

В пользовательских настройках (Параметры > Настройки > Пользователь > Отображение > Общ. флажок Отображать полосы прокрутки) можно включить или отключить полосы прокрутки.

Имеются следующие функции масштабирования:

* Масштабирование области или окно [Z]
После увеличения окна с помощью мыши эта область выводится в развернутом виде.
* Вся страница [Alt] \+ [3]
В графическом редакторе выводится область для черчения, находящаяся в пределах рамки. Элементы, начерченные за пределами рамки, не учитываются.

### Перемещение видимого фрагмента

Видимый фрагмент можно перемещать с помощью клавиш со стрелками.

Клавиша |  Перемещение
---|---
Клавиша со стрелкой [Влево], [Вправо], [Вверху], [Вниз] |  Если курсор выходит за пределы графического редактора, видимый фрагмент перемещается на величину шага X в соответствующем направлении. (Курсор никогда не выходит за пределы графической области.)
[Shift] \+ Клавиша со стрелкой |  Видимый фрагмент перемещается в соответствующем направлении. (Позиция курсора сохраняется, пока он не выйдет из графического редактора. В этом случае позиция курсора всегда находится на крае диалогового окна.)

### Управление мышью

Функции масштабирования поддерживают работу с колесиком мыши, при этом учитывается текущая позиция курсора.

Поведение окна при масштабировании с помощью мыши зависит от пользовательских настроек (Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > 2D). Там необходимо указать, используется ли "прокручивание колесика " как в программах обработки текста или как в программах CAD.

В таблице ниже описано поведение для настройки "Как обработка текста", для настройки "Как CAD" поведение "прокрутки" и "[Ctrl] \+ прокрутка" следует поменять местами.

Колесико мыши |  Функция масштабирования
---|---
Прокрутка вверх |  Переместить страницу вниз (видимый фрагмент перемещается вверх)
Прокрутка вниз |  Переместить страницу вверх (видимый фрагмент перемещается вниз)
[Ctrl] \+ прокрутка вверх |  Масштабировать страницу (увеличение)
[Ctrl] \+ прокрутка вниз |  Масштабировать страницу (уменьшение)
[Shift] \+ прокрутка вверх |  Переместить страницу вправо (видимый фрагмент перемещается влево)
[Shift] \+ прокрутка вниз |  Переместить страницу влево (видимый фрагмент перемещается вправо)

### PAN-функция

При перемещении курсора и нажатой средней клавише мыши содержимое страницы перемещается в направлении движения курсора. При этом форма курсора изменятся на руку.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Использование функций масштабирования](gededitgui_h_zoom.md)
* [Диалоговое окно Настройки: 2D ('Пользователь', 'Графическая обработка')](gedviewer_d_einstellungenbenutzerallgemein.md)
