# Поворачивание и зеркальное отображение

В EPLAN можно поворачивать и зеркально отображать как графические элементы, так и символы с макросами. Графические элементы поворачиваются и зеркально отображаются с любым углом поворота и любой осью отражения. Символы и макросы, напротив, поворачиваются и зеркально отображаются только с шагами по 90°, поскольку эти операции основаны на замене вариантов символов или макросов.

С помощью поворачивания и зеркального отображения символов и макросов можно просто и быстро создавать основные данные и подсхемы соединений.

### Поворачивание и зеркальное отображение символов

При поворачивании и зеркальном отображении символов происходит внутренний обмен вариантами символов. Порядок свойств размещенных текстов (видимое ОУ, перекрестные ссылки и т. д.) поворачивается или зеркально отображается вместе с символом.

Это означает, что символы могут поворачиваться и зеркально отображаться только с шагами по 90°. Чтобы результат поворачивания / зеркального отображения соответствовал ожиданиям, необходимо соответствующим образом создавать варианты символов в основных данных. При ***повороте ***учитываются варианты от A до D.

!!! example "Пример:"

    На изображении ниже вариант символаAцилиндра (символ675 / Z_ZUB_38избиблиотеки символовHYD2ESS) поворачивается за три шага по 90°. В этом примере пересечение координатных осей является точкой, вокруг которой происходит поворачивание.При повороте варианта символаAна 90° используется вариант символаB, при повороте на 180° — вариант символаC, а при повороте на 270° — вариант символаD.

При ***зеркальном отображении ***для вариантов символов A–D используются зеркально отображенные варианты E–H. При этом всегда выбирается тот вариант, который расположен на другой стороне оси отражения.

!!! example "Пример:"

    При зеркальном отображении цилиндра (вариант символаA) по оси отражения 1 создается цилиндр с вариантом символаE. Если же зеркальное отображение выполняется по оси отражения 2, цилиндр будет иметь вариант символаG.

### Поворачивание и зеркальное отображение макросов

Поворот и зеркальное отображение макросов (макросов символов (*.ems) или макросов окна (*.ema)) осуществляется на основе вариантов макросов. При этом идентифицируются все объекты, находящиеся внутри рамки макроса. При соответствующей операции логическая информация (например, видимое ОУ, обозначения выводов устройства и т. д.) сохраняется, вся графическая информация (например, позиция графики символов и текстов свойств, а также вариант символа) извлекается из соответствующего варианта макроса.

Если необходимый вариант макроса недоступен для соответствующей рамки макроса, то объекты преобразуются на основе существующих символов (поворачиваются / отображаются зеркально). В таких случаях (а также при обнаружении других противоречий) соответствующая информация выводится в системных сообщениях.

!!! note "Замечание:"

    Если поворот и зеркальное отображение макросов должны осуществляться только на основе символов, при выполнении соответствующей операции нажмите клавишу ++Shift++. При использовании комбинации клавиш [Ctrl] \+ [Shift] операция выполняется на основе символов с одновременным сохранением исходного макроса.

### Точка преобразования для вариантов символов

Исходной точкой для поворачивания и зеркального отображения обычно служит первый вывод устройства символа. В редакторе символов для варианта символа можно задать другую исходную точку — так называемую точку преобразования.

Она необходима в том случае, если при выполнении одной из данных операций обнаруживается, что вариант символа создан с противоречиями (например, графика символа смещена относительно выводов устройства), или при получении соответствующего системного сообщения о макросе (например, объект в неправильной позиции).

Чтобы задать точку преобразования для варианта символа в редакторе символов, добавьте в свойства символа этого варианта свойство Точка преобразования (ид. 16045) посредством выбора свойств.

Любой вариант символа может иметь собственную точку преобразования, поэтому варианты символа различаются индексом. Точка преобразования вводится в виде значения координат, например "2.0/2.0". Введенные значения задают точку вставки для соответствующего варианта символа.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Поворачивание и зеркальное отображение элементов](gededitgui_h_elementedrehenspiegeln.md)
