# Изменение обзоров модели

На представление и расположение содержимого обзора модели могут влиять следующие операции:

* Обновить
* Центрировать содержимое
* Переместить содержимое

Условие:

Вы открыли проект.В Графическом редакторе открыта страница проекта. Страница содержит обзор модели.

### Обновление обзора модели

Если содержимое пространства листа, на которое ссылается обзор модели, было изменено, то при открытии страницы поперек обзора модели появляется сообщение "Обзор модели не обновлен". Для синхронизации содержимого пространства листа и обзора модели последний необходимо обновить.

Если для обзора модели включено свойство Обзор модели: Фиксированный, перед проведением обновления его необходимо отключить.

1. Выделите обзор модели.
2. Выберите пункт меню Сервисные программы > Отчеты > Обновить.

!!! info "Для сведения:"

    Представление в обзоре модели будет адаптировано в соответствии с текущим состоянием пространства листа. Новые добавленные компоненты будут отображены, в то время как исключенные компоненты исчезнут.

### Центрировать содержимое

Если представление в обзоре модели было изменено за счет изменения размера рамки или использования операций Переместить содержимое или Обновить, то может случиться так, что графика в обзоре модели будет отображаться не по центру. Чтобы снова расположить графику в обзоре модели по центру, можно выполнить операцию Центрировать содержимое.

1. Выделите обзор модели.
2. Выберите пункт всплывающего меню Центрировать содержимое.

!!! info "Для сведения:"

    Содержимое обзора модели будет представлено по центру.

### Переместить содержимое

Данная операция перемещает все содержимое обзора модели. Эту функцию можно использовать для изменения расположения графики в обзоре модели, не прибегая к созданию нового обзора модели. Положение по центру можно восстановить при помощи операции Центрировать содержимое.

1. Выделите обзор модели.
2. Выберите пункт всплывающего меню Переместить содержимое.

!!! info "Для сведения:"

    Содержимое обзора модели добавляется по центру к перекрестью у курсора.

1. Переместите графику курсором в требуемую позицию и разместите ее щелчком мыши. Для ввода точки размещения можно также воспользоваться областью ввода данных.

!!! info "Для сведения:"

    Содержимое обзора модели будет перемещено в новое место.

**См. также:**

* [Вкладка Вид (обзор модели)](gededit3dgui_r_modell.md)
* [Переместить тексты свойств в обзоры модели](gededit3dgui_h_eigenschaftstexteverschieben.md)
