# Отобразить пустые тексты и тексты с небольшим размером шрифта

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

### Найти пустой текст

Если при вставке текстов случайно были размещены пустые тексты, их можно быстро найти и убрать.

1. Выберите пункты меню Вид > Пустые текстовые поля, чтобы включить отображение пустых текстов.

!!! info "Для сведения:"

    Пустые тексты помечены символьной строкой "Пустой текст".

2. Выделите соответствующие пустые тексты и выберите пункты меню Обработать > Удалить.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что пустые специальные тексты на "нормальных страницах", то есть (еще) пустые свойства проектов или страниц ***не*** отображаются через пункты меню Вид > Пустые текстовые поля, но только через их точки вставки. Их можно удалять только по отдельности, щелчком выбирая функцию убирания.

### Отобразить тексты в минимальном размере шрифта

Независимо от фактически настроенного размера шрифта можно определить минимальный размер шрифта для представления текстов на экране. Однако эта настройка не влияет на настройки печати.

1. Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > 2D
2. Установите флажок Минимальный размер шрифта.
3. Введите в соседнее поле нужный размер шрифта.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Все тексты, фактический размер шрифта которых меньше, чем минимальный размер шрифта, будут отображаться в графическом редакторе, редакторе символов, форм, и рамок с минимальным размером шрифта.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: 2D ('Пользователь', 'Графическая обработка')](gedviewer_d_einstellungenbenutzerallgemein.md)
* [Вставить текст](gededitgui_h_texte.md)
* [Обработать свойства текста](gededitgui_h_textebearbeiten.md)
* [Тексты](gededitgui_k_texte.md)
