# Функции обрезки

Функции обрезки являются вспомогательным средством последующего изменения длины графических элементов. Они используются для точного проектирования контуров функциональных элементов и графических макросов. Кроме того, функции Закруглить и Фаски позволяют обработать углы графических элементов.

### Обрезка элементов

С помощью обеих функций обрезки, Обрезать и Изменить длину, можно обрезать, удлинить или укоротить графические элементы. Выбор сразу нескольких элементов при этом невозможен.
Графические элементы ***Группы*** можно обрезать, отменив группирование, выключив параметр Учитывать группирование, или удерживая во время обрезки соответствующего элемента клавишу ++Shift++.

При изменении длины можно также открыть область ввода данных и через ввод положительных/отрицательных значений удлинить/укоротить линию. При этом необходимо ввести значение, на которое требуется удлинить или укоротить линию. Ввод абсолютного значения длины здесь невозможен.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что при обрезке графических элементов кривая Безье ***не*** учитывается. Кроме того, эллипсы ***нельзя*** обрезать по кривой Безье и эллипсам.

### Закругление углов

С помощью функции Закруглить можно закруглить закрытые углы менее 180°. Углы между открытыми линиями закруглить невозможно, т. е. с помощью закругления линии нельзя соединить.

При закруглении углов между двумя линиями в качестве вспомогательного соединительного компонента создается дуга с определенным радиусом, а линии укорачиваются. Загругление других элементов также уменьшает длину имеющихся линий и приводит к созданию дополнительного элемента — сегмента дуги ломаной линии. При закруглении прямоугольников это приводит к преобразованию прямоугольника в многоугольник, состоящий из четырех сегментов (начальная точка первого сегмента ломаной = начальная точка прямоугольника).

Единожды определенный радиус закругления используется до прерывания операции.

В диалоговом окне свойств на вкладке Ломаная линия в поле Радиус впоследствии можно изменить радиус закругления или закруглить "прямой" сегмент многоугольника.

### Скашивание углов (фаски)

С помощью функции Фаски углы различных элементов можно скосить симметрично. Эта функция применяется к закрытым углам величиной менее 180°.

Применение фаски к углу между двумя линиями укорачивает исходные линии на значение ширины фаски и приводит к созданию дополнительной линии. При применении фаски к другим элементам имеющиеся линии также укорачиваются и создается дополнительный сегмент ломаной линии. При скашивании прямоугольников это приводит к преобразованию прямоугольника в многоугольник, состоящий из четырех сегментов (начальная точка первого сегмента ломаной = начальная точка прямоугольника).

Единожды определенная ширина фаски применяется до прерывания операции.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Обрезка элементов](gededitgui_h_elementetrimmen.md)
* [Закругление/скашивание углов (фаски)](gededitgui_h_eckenrunden.md)
* [Использование области ввода данных](gededitgui_h_kommandozeile.md)
