# Вставить и обработать функциональные тексты зоны

Функциональные тексты зон вставляются таким же образом, как и графические тексты. Единственным отличием является то, что на первой вкладке диалогового окна "Свойства" выводится другой заголовок, а функциональные тексты зон сохраняются отдельно от других текстов на другом слое (EPLAN110, Графика.Функциональные тексты зон).

### Вставить функциональный текст зон

Условие:

Вы открыли страницу схемы соединений с многополюсным или однополюсным представлением.

1. Вставить > Функциональный текст зоны
2. Введите требуемый текст на вкладке Текст диалогового окна Свойства.

!!! info "Для сведения:"

    При открытии диалогового окна для ввода/обработки текста, в строке состояния отображается текущий язык ввода.

!!! tip "Совет:"

    С помощью всплывающего меню можно выполнить дальнейшую обработку текста. Таким образом, например, можно вставлять специальные символы и новые строки. Переходы на новую строку можно вставить с помощью комбинации клавиш [Ctrl] \+ [Ввод].

3. На вкладке Формат задайте такие свойства формата, как размер, цвет и направление, а также свойства рамок, например, размещается ли текст в пределах блока выравнивания и как он должен подгоняться под блок выравнивания.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.
5. Разместите текст в требуемой зоне. Обратите внимание на то, чтобы точка вставки текста находилась на одной линии с точками вставки условных обозначений, которые должны применить этот функциональный текст зоны.

!!! info "Для сведения:"

    Если для условного обозначения не был введен функциональный текст, функциональный текст зоны вносится в свойство функциональный текст (автоматически).

### Обработать функциональный текст зоны

1. Дважды щелкните по функциональному тексту зоны.
2. В диалоговом окне Свойства (функциональный текст зоны) обрабатываются текст и его свойства. Используйте вкладки Текст и Формат, как описано в разделе 'Вставить функциональный текст зоны'.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! tip "Совет:"

    Чтобы преобразовать функциональный текст зоны в "обычный" текст, деактивируйте флажок Функциональный текст зоны.

**См. также:**

* [Функциональные тексты зон](gededitgui_k_pfadtextstart.md)
* [Функциональные тексты зон: Принцип](gededitgui_k_pfadtextprinzip.md)
* [Оценка функциональных текстов зон](gededitgui_k_pfadtextauswertung.md)
* [Вкладка Текст](gededitgui_r_text.md)
* [Вкладка Формат (тексты)](gededitgui_r_format.md)
