# Свойства отображения: Прямоугольник / экранирование

* Вы открыли страницу, форму, рамку или символ. Вы выделили прямоугольник и выбрали пункты меню Обработать > Свойства или дважды щелкнули по прямоугольнику. Откройте в таблице диалогового окна Свойства (прямоугольник) уровень иерархии Прямоугольник.
* Вы открыли проект и находитесь на странице в графическом редакторе. Вы вставили прямоугольный блок для обозначения местоположения, черного ящика или блока ПЛК или дважды щелкнули по одному из таких блоков. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Формат и откройте в таблице уровень иерархии Прямоугольник.
* Вы открыли проект и находитесь в Графическом редакторе на странице типа "компоновка электрошкафа". Вы вставили монтажную плату или дважды щелкнули монтажную плату. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Формат и откройте в таблице уровень иерархии Прямоугольник.
* Вы открыли проект и находитесь на странице в графическом редакторе. Вы вставили экранирование или дважды щелкнули по одному из экранирований. В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Формат и откройте в таблице уровень иерархии Экранирование.

На этом уровне иерархии обрабатываются специфические настройки прямоугольников, монтажных плат, прямоугольных обозначений местоположения, черных ящиков или блоков ПЛК, экранирований и т. д.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Начальная точка / Конечная точка

В полях на этом уровне иерархии выводятся координаты начальной и конечной точки прямоугольника. При этом учитывается направление, в котором был вытянут прямоугольник при черчении.

### Угол

Введите угол для поворота прямоугольника по отношению к оси X. Это поле доступно только для "свободных прямоугольников", т. е. не для прямоугольников, представляющих собой обозначения местоположения, черные ящики или блоки ПЛК.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Свойства (<Графический элемент>)](gededitgui_d_formatgrafik.md)
* [Начертить линии и прямоугольники](gededitgui_h_linienzeichnen.md)
