# Объединить элементы в блок / Разбить блок

С помощью обеих команд Образовать блок и Разбить блок можно объединить графические элементы страницы (такие как линии, круги и т. д.) в блок, или уже сгенерированный блок снова разбить на отдельные элементы.

Подобное объединение отдельных записей данных в одну запись сокращает занимаемую площадь и повышает скорость доступа базу данных. При генерировании блока различают следующие случаи:

* В числе выбранных элементов — только графические объекты и независимые от языка тексты:
В этом случае генерируется блок, содержащий выбранные графические объекты. Кроме того, ссылка блока вставляется на страницу, которая графически представляет этот блок.
* В числе выбранных элементов — ***одно*** условное обозначение и несколько графических объектов или независимые от языка тексты:
Здесь также генерируется блок из графических объектов, однако графика отображается как часть условного обозначения. Условное обозначение остается неизменным.

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

1. Выделите графические элементы, которые необходимо объединить в блок, и выберите пункты меню Обработать > Другое > Образовать блок.

!!! info "Для сведения:"

    Выделенные элементы объединяются в блок, и отдельные объекты невозможно больше обрабатывать по отдельности.

!!! info "Для сведения:"

    Если объекты сгруппированы в числе выбранных элементов, группирование автоматически отменяется до генерации блока.

!!! info "Для сведения:"

    Если в числе выбранных элементов содержится более одного логического объекта и / или зависимые от языка тексты, выводится сообщение и образование блока прерывается.

2. Выделите блок, который необходимо разбить, и выберите пункты меню Обработать > Другое > Разбить блок.

!!! info "Для сведения:"

    Блок разбивается на элементы, и отдельные объекты теперь снова можно обрабатывать только по отдельности.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Изменить свойства ссылки блока](gededitgui_d_blockreferenzeigenschaften.md)
* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
