# Переместить исходную точку координат

С помощью функции Смещение исходной точки можно определить дополнительную исходную точку координат. На новую исходную точку указывает небольшое координатное перекрестие; она учитывается при относительном указании координат. Относительный ввод координат всегда относится к последней установленной точке.

Ввод координат через область ввода данных также относится к исходной точке. Однако необходимо учитывать, что область ввода данных всегда использует ***графическую*** систему координат независимо от системы координат соответствующей страницы проекта.

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

1. Выберите пункты меню Параметры > Смещение исходной точки и установите курсор на то место, где должно находиться новое начало координат.

!!! info "Для сведения:"

    В строке состояния указание координат меняется с X / Y на DX / DY (графическая система координат) или с RX / RY в DRX / DRY (логическая система координат), и значения указываются относительно исходной точки. Эта настройка остается активной до тех пор, пока не будет открыта новая страница и т. д. или пока не будет повторно вызвана эта команда.

Если, например, активирована команда для черчения линии, после размещения первой точки линии можно вызвать абсолютный или относительный ввод координат. При этом введенные значения будут использованы для определения конечной точки линии. Если запущен относительный ввод координат, а начальная точка не была определена, ввод координат выполняется так же, как и при абсолютном вводе координат. Если команда неактивна, курсор устанавливается на указанные координаты; при этом может измениться фрагмент экрана.

!!! example "Пример:"

    Требуется начертить линию и разместить первую точку линии. В качестве конечной точки линии требуется разметить точку, которая удалена от угловой точки на 50 мм в направлении X и на 20 мм в направлении Y. Команда черчения линии остается активной. Активируйтесмещение исходной точкии установите исходную точку на указанную угловую точку. Введите с помощью функции относительного ввода координат значения x=50 мм и y=20 мм; после этого конечная линия точки будет размещена в требуемом месте.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Системы координат](gededitgui_k_koordinatensysteme.md)
* [Ввести координаты при черчении](gededitgui_h_koordinatenbeimzeichnen.md)
* [Диалоговое окно Ввод координат](gededitgui_d_koordinateneingabe.md)
* [Диалоговое окно Относительный ввод координат](gededitgui_d_relativekoordinaten.md)
