# Управление курсором с помощью клавиатуры

Курсором можно управлять с помощью клавиатуры, при этом учитывается сетка. Величину шага можно настроить на несколько ступеней. Кроме того, от функционального элемента к функциональному элементу можно перемещаться с помощью функций перехода.

С помощью ввода координат (диалоговое окно позиционирования) можно перемещать курсор в любую позицию страницы. Ввод координат можно переключить на ввод относительных координат. Координаты могут вводиться как полюсные и как стандартные.

### Комбинации клавиш для перемещения в графическом редакторе.

Перекрестие передвигается в соответствии с настроенной величиной шага или же по указанным координатам.

Если курсор управляется с клавиатуры, он не может выходить за пределы области для черчения. Полосы прокрутки или панели инструментов не относятся к области для черчения. Если курсор перемещается с помощью мыши, ограничения для его передвижения отсутствуют.

Клавиша |  Движение
---|---
Клавиша со стрелкой [Влево] |  Переход на одну величину шага X влево.
Если курсор вышел из области для черчения, видимая область перемещается на X шагов сетки.
Клавиша со стрелкой [Вправо] |  Переход на одну величину шага X вправо.
Клавиша со стрелкой [Вверх] |  Переход на одну величину шага Y вверх.
Клавиша со стрелкой [Вниз] |  Переход на одну величину шага Y вниз.
[Alt] \+ клавиша со стрелкой [Влево] или ++Вправо++ |  Курсор переходит на следующую точку вставки, которая найдена в ***горизонтальном*** направлении. Если точка вставки отсутствует, курсор не перемещается.
[Alt] \+ клавиша со стрелкой [Вверх] или ++Вниз++ |  Курсор переходит на следующую точку вставки, которая найдена в ***вертикальном*** направлении. Если точка вставки отсутствует, курсор не перемещается.
[Ctrl] \+ клавиша со стрелкой [Влево], [Вправо], [Вверх], [Вниз] |  На странице схемы соединений каждая ***точка вставки*** (символ, рамка и т.д.) генерирует виртуальное перекрестие, которое вместе с виртуальными перекрестиями других точек вставки образует сетку. Все виртуальные точки пересечения сетки являются целями перехода, если они находятся в направлении движения курсора.
[Shift] \+ клавиша со стрелкой |  Фрагмент экрана перемещается на настроенную величину шага.
[Shift] \+ [Alt] \+ клавиша со стрелкой |  Курсор переходит на следующую точку элемента, которая найдена в вертикальном направлении. Если точка элемента отсутствует, курсор не перемещается.
[Shift] \+ [Ctrl] \+ клавиша со стрелкой |  Каждая ***точка*** графического элемента генерирует виртуальное перекрестие, которое образует сетку вместе с виртуальными перекрестиями других точек элементов. Все виртуальные точки пересечения сетки являются целями перехода, если они находятся в направлении движения курсора.
[Ctrl] \+ [Home] |  Переход к верхнему краю экрана.
[Ctrl] \+ [End] |  Переход к нижнему краю экрана.
[Home] |  Переход к левому краю экрана.
[End] |  Переход к правому краю экрана.
[P] |  Переход к определенной точке (диалоговое окно).
[Ввод] |  Если курсор находится на точке вставки, при нажатии клавиши ++Ввод++ открывается диалоговое окно обработки / выполняется переход в диалоговое окно обработки. В случае логических элементов и текстов открывается диалоговой окно "Свойства", в случае графических элементов выполняется обработка точек элементов (переместить, повернуть и т.д.).
[Alt] \+ [Home] |  Переход всегда к ближайшей (наименьшая дистанция) точке (точке вставки или точке элемента). Эта операция выполняется независимо от сетки.
[Tab] |  В случае выделенных элементов выполняется поочередный переход по точкам элементов (как для одного, так и для нескольких выделенных элементов).

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Определение представления курсора](gededitgui_h_cursor.md)
* [Определить величины шага](gededitgui_h_schrittweitenfestlegen.md)
* [Обзор комбинаций клавиш](gededitgui_k_tastaturbefehle.md)
