# Присоединить / отсоединить тексты

Текст можно присоединять друг к другу. При этом предотвращается сливание текстов, например, при изменении однострочного текста в многострочный. Это важно прежде всего для текстов свойств условных обозначений, но присоединять можно и "нормальные" тексты.

Присоединенные тексты сохраняют свой исходный цвет, размер, вид шрифта или стиль шрифта, однако применяют угол и выравнивание, соответствующие основному тексту. При перемещении эти тексты также ведут себя как блок.

Тексты "запоминают" позицию, в которой они находились перед присоединением, и перемещаются в эту позицию при отсоединении.

!!! note "Замечание:"

    Тексты, которые присоединены друг к другу, не должны быть составной частью различных групп элементов, т. к. в противном случае при обработке этих текстов могут возникнуть проблемы.

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

### Присоединить тексты

1. Выделите текст, который требуется присоединить.
2. Выберите пункты меню Обработать > Текст > Присоединить.
3. Выделите основной текст, к которому требуется присоединить текст.

!!! info "Для сведения:"

    Текст выравнивается по основному тексту.

### Отсоединить тексты

1. Выделите присоединенный текст.
2. Выберите пункты меню Обработать > Текст > Отсоединить.

!!! info "Для сведения:"

    Текст снова перемещается на позицию, на которой он находился до присоединения.

### Присоединить тексты свойств

Тексты свойств присоединяются и отсоединяются в диалоговом окне "Свойства" соответствующего условного обозначения.

1. Выделите условное обозначение и выберите пункты меню Обработать > Свойства.
2. Выделите на вкладке Отображение неприсоединенное свойство в списке (символ перед свойством указывает настроенное направление присоединения) и выберите пункт всплывающего меню Присоединить.

!!! info "Для сведения:"

    Текст свойства присоединяется в соответствии с направлением, указанным в поле Присоединение по умолчанию.

### Отсоединить тексты свойств

1. Выделите условное обозначение и выберите пункты меню Обработать > Свойства.
2. Выделите на вкладке Отображение присоединенное свойство в списке (в данном случае символ перед свойством отсутствует) и выберите пункт всплывающего меню Отсоединить.

!!! info "Для сведения:"

    Текст свойства отсоединяется, и теперь его можно перемещать отдельно.

**См. также:**

* [Тексты](gededitgui_k_texte.md)
* [Вставить текст](gededitgui_h_texte.md)
* [Обработать свойства текста](gededitgui_h_textebearbeiten.md)
* [Переместить тексты свойств](gededitgui_h_symboltexteverschieben.md)
