# Вставить гиперссылки

Также на любой странице можно создать текст, который будет соединен с документом или интернет-страницей.

Условие:

В Графическом редакторе открыта страница проекта.

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Гиперссылка
2. Выберите в диалоговом окне Свойства вкладку [Гиперссылка](gededitgui_r_hyperlink.md).
3. Здесь введите имя файла, на который должна указывать ссылка, интернет-страницу или адрес электронной почты, а также текст, который должен отображаться на странице.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.
5. После выбора файла в диалоговом окне Копировать гиперссылку следует решить, следует ли скопировать этот файл в каталог проекта (т. е. в каталог проекта для внешних документов) или не изменять исходный каталог. (В случае вставки URL это диалоговое окно не выводится, так как URL всегда вызываются на их исходном местоположении.) При вставке адреса электронной почты запускается инсталлированная почтовая программа, в которой выводится новое электронное письмо с указанным адресом.
6. Щелкните по кнопке ++OK++.
7. Разместите гиперссылку на странице так же, как обычный текст.

!!! example "Пример:"

    В схеме соединений сохранена гиперссылка на документ, который содержит техническую информацию о трансформаторе "-T1". В качествеобозначениябыла выбрана запись "Инфо T1".Гиперссылка выводится в схеме соединений следующим образом:

### Открыть гиперссылку

1. Нажмите и удерживайте клавишу ++Ctrl++ и наведите курсор на гиперссылку.

!!! info "Для сведения:"

    Форма курсора меняется на руку.

2. Щелкните левой кнопкой мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Открывается документ, на который указывает гиперссылка.

!!! info "Для сведения:"

    Гиперссылки, которые были нажаты, не меняют цвет.

!!! tip "Совет:"

    Кроме того, гиперссылку можно выделить и, используя пункты меню Обработать > Другое > Открыть гиперссылку, вызвать соответствующий документ.

### Копировать гиперссылки

1. Щелкните по гиперссылке, нажмите, затем удерживайте клавишу ++Ctrl++ и перетяните гиперссылку в нужное место.
2. Отпустите клавишу мыши и клавишу ++Ctrl++.

!!! info "Для сведения:"

    Гиперссылка скопирована.

### Автоматическое распознавание гиперссылок

Если в качестве значения свойства указана гиперссылка, то текст этого свойства автоматически распознается как гиперссылка, когда он размещается на странице в графическом редакторе. Данная функция также работает, если текст этого свойства выводится в отчетах с помощью текста-заполнителя. В экспортированном PDF-файле такие тексты также распознаются как гиперссылки.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Вкладка Гиперссылка](gededitgui_r_hyperlink.md)
* [Функция перетаскивания мышью](userinterface_k_dragdropfunktionen.md)
