# Перенести настройки формата

с помощью действий формат копировать и формат назначить возможно, перенести форматы и установки индикации на другие объекты.

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

1. Выделите объект, настройки формата которого необходимо скопировать, и выберите пункты меню Обработать > Копировать формат  (или щелкните соответствующую кнопку). Если выделено несколько объектов, то пункт меню и кнопка переключения выделены серым цветом.
2. Щелкните последовательно объекты, для которых должен быть применен формат. Или выберите их через выделение области.
3. Выберите пункты меню Обработать > Присвоить формат (или щелкните соответствующую кнопку).

!!! info "Для сведения:"

    Формат переносится. Если выбирается несколько различных объектов, то формат переносится только на элементы одного типа объектов как источник.

4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

Формат или установка во вкладке Отображение может передаваться от одного объекта к другому только такого же типа. При этом в каждом случае перемещается полное содержание. Типы объектов и возможные вкладки приведены в следующей таблице:

Тип объекта |  Вкладка Отображение |  Вкладка Формат
---|---|---
Стандартные функц. элементы (лампа, предохранитель,...) |  X |  -
Клеммы |  X |  -
Тексты определений клемм |  X |  -
Контакты штекеров |  X |  -
Тексты определений штекеров |  X |  -
Кабели |  X |  X
Черные ящики |  X |  X
Блоки ПЛК |  X |  X
Обозначение местоположения |  X |  X
Рамки макросов |  X |  X
Точки разрыва |  X |  -
Точки обозначения соединения |  X |  -
Точки определения потенциала |  X |  -
Клеммы ПЛК / шины |  X |  -
Экранирования |  X |  X
Размещения изделий |  X |  X
Монтажные платы |  X |  X
Функциональные тексты зон |  - |  X
Тексты |  - |  X
Линии |  - |  X
Дуги / секторы / круги |  - |  X
Эллипсы |  - |  X
Прямоугольники |  - |  X
Ломаные линии |  - |  X
Кривые Безье |  - |  X
Указания размеров |  - |  X

### Настройки формата макросов символа / Перенести группировки символов

Функция "Копировать и перенести формат" может также использоваться на сгруппированных символах и макросах символа. При этом следующие данные каждого символа сохраняются в многократном выборе и/или в группировании:

* Номер символа
* Позиция в библиотеке символов
* Графическая последовательность (зона)
* Вид объекта.

При присвоении данных необходимо соблюдать следующую последовательность:

* Вид объекта
* Графическая последовательность
* Номер символа.

Если необходимо присвоить свойства многократного выбора / группирование многократного выбора / группирование, они присваиваются, если в целевой группе также есть символы из группы источника. Если присутствуют дополнительные символы, это отображается через сообщение и присвоения не происходит. Если в группе источника содержится больше символов, чем в целевой группе, они игнорируются. Если в целевой группе содержится больше одинаковых символов, чем в группе источника, они заново пересчитываются.

!!! example "Пример:"

    Группирование по источнику: 3 замыкающих контакта (обозначение выводаустройства"1,2; 3,4; 5,6")Конечное группирование: 5 замыкающих контактов (обозначение вывода устройства "1,2; 3,4; 5,6; 1,2; 3,4")

Чтобы перенести формат многократного выбора / группирования на отдельный символ, соответствующий символ должен присутствовать в группировании. Если это не так, то будет показано соответствующее сообщение. Имеется возможность с помощью клавиши ++Shift++ разделить группирование и скопировать формат прямо с соответствующего символа.

Чтобы присвоить формат отдельного символа группированию, этот символ также должен присутствовать в группировании. Если это не так, то будет показано соответствующее сообщение. Также имеется возможность с помощью клавиши ++Shift++ разделить группирование и скопировать формат прямо с соответствующего символа.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
