# Отмена и восстановление операций

С помощью программных функций Отменить и Вернуть можно отменить или восстановить последние изменения при обработке проекта. Для этого в меню Обработать имеются одноименные пункты меню, а также соответствующие кнопки на панели инструментов Стандарт.

В случае отмены ввода какой-либо операции EPLAN возвращается к предыдущему состоянию. Таким образом, например, выбрав в пунктах меню Обработать > Отменить ввод, можно восстановить только что удаленную страницу.

Операции по отмене ввода / восстановлению имеют линейную структуру. Это означает, что рабочие шаги отменяются друг за другом в обратном порядке. Т.е. сначала отменяется последняя операция, затем предпоследняя и так далее. EPLAN сохраняет выполненные рабочие шаги для каждого проекта и пользователя.

С помощью параметра Вернуть выполняется активирование рабочих шагов в первоначальном порядке. Таким образом, операция восстановления 'отменяет' операцию отмены ввода. Параметр Вернуть можно выполнить только в том случае, если перед этим была выполнена как минимум одна операция по отмене ввода.

Если операция отмены ввода рабочего шага выполняется долго (например, в случае отмены ввода изменения в управлении структурными идентификаторами), ход операции отображает указатель процесса выполнения операции.

### Отмена ввода и возврат через список

Помимо линейной пошаговой отмены и восстановления, существуют две программные функции: Отменить ввод через список и Вернуть через список. В списке можно увидеть все шаги, которые были сделаны в текущем проекте. Вы можете выбрать определенный шаг обработки, до которого хотите выполнить отмену ввода или возврат. При этом шаги отмены перечисляются в таком порядке, что сверху выводится последний выполненный шаг; при восстановлении сверху находится последний возвращенный шаг.
Если в данном списке выделить какую-либо строку, то все остальные расположенные над ней строки будут выделены автоматически. Это значит, что эти шаги можно отменить или восстановить только ***совместно***, и текущий выделенный шаг попадает в эту последовательность.

Относящийся к проекту список с шагами обработки сохраняется только временно. Если Вы закрываете проект, список удаляется.

!!! note "Замечание:"

    * Обратите внимание, что в список включена и операция 'Запрос на печать EPLAN'. Если проект или какая-либо страница были выведены на печать, то эту операцию, конечно, отменить и восстановить невозможно. Эта функция необходима для внутреннего использования, поскольку сведения о печати страницы операция печати записывает на саму страницу.
    * При выполнении операции, которую невозможно отменить (например, синхронизация данных изделия), список убирается. В результате предыдущие рабочие шаги также невозможно отменить.

### Отмена ввода и восстановление вида

С помощью пунктов меню Вид > Назад и Вид > Вперед (или соответствующих кнопок) можно отменить или восстановить последние изменения вида. Это касается настроек масштабирования и смены страниц.

Отмена ввода / восстановление представления имеет, так же как отмена ввода / восстановление операций, линейную структуру. Выполненная смена страниц и настройки масштабирования выполняются в их исходном порядке.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Отмена ввода в проекте <Имя проекта> / Восстановление в проекте <Имя проекта>](eservicesgui_d_rueckgaengigliste.md)
