# Начертить круги, дуги и эллипсы

Условие:

Вы открыли страницу, форму, рамку или символ.

### Начертить круги

Определить круги, используя центральную точку и радиус

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Круг
2. Задайте центральную точку круга.
3. Начертите круг от центра и щелкните левой клавишей мыши, чтобы указать радиус круга.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

Определить круги, используя три точки на окружности

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Круг по 3 точкам
2. По очереди задайте первую, вторую и третью точки окружности.
3. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

### Начертить дуги / секторы

Определить дуги / секторы, используя центральную точку и радиус

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Дуга через центр или Вставить > Графика > Сектор
2. Задайте центральную точку круга.
3. Начертите круг от центра и щелкните левой клавишей мыши, чтобы указать радиус круга.
4. По очереди задайте первую и вторую точки дуги или сектора.
5. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

Определить дуги, используя три точки на окружности

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Дуга по 3 точкам
2. По очереди задайте первую и вторую точки дуги.
3. Начертите круг и щелкните левой клавишей мыши, чтобы определить дугу.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

### Начертить эллипсы

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Графика > Эллипсы
2. Задайте центральную точку эллипса.
3. Начертите эллипс, переместив мышь, и щелкните левой клавишей мыши, чтобы определить размер эллипса.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

**См. также:**

* [Графический редактор](gededitgui_k_start.md)
* [Использовать область ввода данных](gededitgui_h_kommandozeile.md)
* [Вкладка Дуга / сектор / круг](gededitgui_r_kreis.md)
