# Диалоговое окно Пронумеровать обзоры

Вы открыли проект, который содержит пространства листа. Вы вставили обзоры (обзоры модели, отображения отверстий и / или развертки шины) и разместили их на страницах проекта. Сервисные программы > Отчеты > Пронумеровать обзоры.

В этом диалоговом окне можно присвоить имена всем обзорам проекта по порядку.

Во время обработки проекта обзоры будут удалены. Вследствие этого в нумерации имен обзоров по порядку для оставшихся обзоров образуются пробелы, что делает необходимой повторную нумерацию имен обзоров.

Нумерация начнется в обзоре с самого маленького значения, и обзоры будут заново пронумерованы по порядку в текущей последовательности. Независимо от типа обзора (обзора модели, отображения отверстия, развертки шины) и сделанного выбора все обзоры во всем проекте будут пронумерованы заново.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Начальное значение

Введите здесь начальное значение для нумерации имен обзоров.

### Число разрядов

В этом поле указывается число разрядов при нумерации имени обзора. Введите в это поле любое число, которое указывает на минимальное число разрядов при выводе. Если число имеет меньше разрядов, чем указано, перед ним выводится соответствующее число нулей. Если введено значение "0", это форматирование подавляется, т. е. пустые разряды не заполняются нулями.

См. также:

[Диалоговое окно Обзоры модели — <Имя проекта > / Диалоговое окно Развертки шины — <Имя проекта> / Диалоговое окно Отображения отверстий — <Имя проекта> ](gededit3dgui_d_modellansichten.md)
