# Вкладка Вид (обзор модели)

* Вы открыли проект, который содержит пространства листа. В Графическом редакторе открыта страница проекта. Вы вставили обзор модели (Вставить > Графика > Обзор модели). Выберите в диалоговом окне Обзор модели вкладку Вид.
* Вы открыли проект, который содержит пространства листа. В Графическом редакторе открыта страница проекта. По обзору модели выполнен двойной щелчок. Выберите в диалоговом окне Обзор модели вкладку Вид.

На этой вкладке обрабатываются свойства обзоров модели.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Имя вида

Каждый вид идентифицируется через уникальное имя, сохраненное в соответствующем настроенном языке. Наличие нескольких обзоров с одинаковыми именами невозможно.

### Описание

Описание представляет собой любой многоязычный текст, подробно описывающий вид.

### Пространство листа

Обзор модели может быть создан только для одного пространства листа. В этом раскрывающемся списке перечислены все содержащиеся в проекте пространства листов. При первом открытии диалогового окна в нем отображается имя первого пространства листа проекта.

### Основной функциональный элемент

Здесь определите, что должно быть представлено в обзоре модели. Таким образом можно дополнительно ограничить отображаемое содержимое пространства листа. Щелкните по кнопке ++...++, чтобы открыть диалоговое окно [Выбор 3D-объекта](gededit3dgui_d_3dobjektauswahl.md) и выбрать объекты, которые должны отображаться в обзоре моделей.

В двухмерных отображениях отверстий и в обзорах моделей вы можете также выбрать в качестве базисного функционального элемента компоненты, расположенные глубже в иерархии функциональных элементов, например монтажные поверхности. В случае с развертками шины это невозможно.

Если выбранные основные функциональные элементы не содержат графики, автоматически добавляется следующий по порядку наивысший функциональный элемент с графикой.

### [Отобразить / скрыть]

Нажмите эту кнопку, чтобы открыть диалоговое окно [Отобразить / скрыть 3D-объекты](gededit3dgui_d_3dobjekteeinausblenden.md). Здесь можно изменять область видимости отдельного 3D-объекта независимо от основных функциональных элементов. При этом все функциональные элементы ранее выбранного пространства листа перечислены в представлении в виде дерева. Кроме того, символ галочки перед каждым функциональным элементом указывает на то, отображается ли функциональный элемент в виде.

### Точка наблюдения

* Внизу / Вверху / Слева / Справа / Спереди / Сзади: Это ортогональные виды модели. Они показывают параллели обзора к отдельной оси.
* ЮВ изометрия / ЮЗ изометрия / СВ изометрия / СЗ изометрия: Это [изометрические обзоры](gededit3dgui_k_start.md), в которых трехмерные представления отображаются в двух измерениях.

!!! note "Замечание:"

    В обзорах модели с изометрической точкой наблюдения нельзя вставлять размеры и текст. Это возможно только в ортогональных точках наблюдения.

### Стиль

* Проволочная модель: Выбранные функциональные элементы представляются в обзоре моделей без учета скрытых ребер. Таким образом можно увидеть скрытые функциональные элементы шкафа. Границы объектов начерчены черными линиями толщиной 0,5 мм.
* Скрытые ребра: Выбранные функциональные элементы представляются в обзоре моделей с учетом скрытых ребер. Этот стиль задается по умолчанию при создании нового обзора модели.
* Скрытые ребра / упрощенное представление: Выбранные функциональные элементы отображаются независимо от заданной в соответствующем пространстве листа настройки со скрытыми ребрами, а в клеммниках и 3D-макросах — в упрощенном представлении.
* Оттенение: В этом стиле представление выбранных функциональных элементов в выбранном обзоре генерируется в виде рисунка в формате Bitmap. Здесь указание размеров не используется, т. к. Bitmap не обладает точками захвата.
* Оттенение / упрощенное представление: Выбранные функциональные элементы отображаются с оттенением независимо от заданной в соответствующем пространстве листа настройки, а в клеммниках и 3D-макросах — в упрощенном представлении.

### Настройка масштаба

* Автоматически: Масштаб вычисляется таким образом, чтобы шкаф оптимально подходил для выделенной области. При этом используются только масштабы, рекомендуемые стандартом DIN ISO 5455.
* Подогнать: В данном случае масштаб вычисляется таким образом, чтобы шкаф оптимально подходил для выделенной области. Тем не менее можно использовать любой возможный масштаб, например "1:12", но допускаются только целые числа.
* Задано вручную: При выборе данной настройки разблокируется поле Масштаб, и можно установить любой масштаб.

### Масштаб

Данное поле активно, если в поле Настройка масштаба выбран параметр "Задано вручную"; введите здесь масштаб в формате "1:x".

* * *

[Групповое поле "Свойства"](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

Среди прочих, для обзоров моделей доступны следующие свойства:

* Обзор модели: Маркировка функционального элемента: Здесь определяется схема, согласно которой маркируются функциональные элементы в обзоре модели. Щелкните по кнопке ++...++, чтобы открыть диалоговое окно [Настройки: Маркировка](gededit3dgui_d_einstellbeschriftung.md) и выбрать имеющуюся схему или создать новую.
* Обзор модели: Поворот: При выборе значения из этого раскрывающегося списка содержание обзора модели поворачивается на 90°, 180° или 270° против часовой стрелки. Это может быть полезно для оптимального использования вертикальных обзоров модели на страницах альбомного формата. При этом рамка обзора модели не поворачивается. Текст обзора модели, повернутого на 90°, выводится повернутым на такой же угол. Исключение составляют тексты свойств, читаемые справа. Чтобы они оставались читабельными, поворот выполняется на -90°.
* Обзор модели: Не поворачивать автоматически тексты из пространства листа: Если флажок этого свойства установлен, при повороте обзора модели автоматический поворот текстов одного порядка свойств не выполняется. Это целесообразно применять, например, чтобы использовать обзор модели, повернутый в горизонтальном формате, в качестве технической документации в вертикальном формате. В этом случае тексты выравниваются, как в пространстве листа, и лучше читаются.

!!! note "Замечание:"

    Эта настройка влияет только на тексты свойств, которые перенесены из пространства листа.

* Обзор модели: Схема для автоматического проставления размеров: Здесь определяется схема, согласно которой в обзоре модели автоматически проставляются размеры функциональных элементов. Щелкните по кнопке ++...++, чтобы открыть диалоговое окно [Настройки: Автоматическое проставление размеров](gededit3dgui_d_einstellautobemassung.md) и выбрать имеющуюся схему или создать новую.
* Обзор модели: Схема выбора: схема выбора определяет, какие типы функциональных элементов должны быть представлены в обзоре модели. Данная схема сохраняется в проекте. Выберите из раскрывающегося списка схему для использования. Либо щелкните по кнопке ++...++ рядом с полем, чтобы открыть диалоговое окно [Настройки: Выбор функционального элемента](gededit3dgui_d_einstellbauteilauswahl.md) и создать или обработать в нем схему. Схема всегда активна. Если после загрузки схемы отображение предварительно определенных функциональных элементов было изменено вручную посредством их скрытия или отображения, то запись в этом поле автоматически изменится на "Опред. пользователем".
* Обзор модели: Занять точку наблюдения за монтажной поверхностью: Если флажок этого свойства установлен, [вид функционального элемента в опрокинутом положении](gededit3dgui_k_start.md) выравнивается по его монтажной поверхности. За счет этого осуществляется правильное ортогональное отображение в обзоре модели даже выровненного по косой функционального элемента. Сгенерированные после этого указания размеров соответствуют реальным значениям.
* Обзор модели: Фиксированный: Если флажок этого свойства установлен, то обновления для соответствующего обзора модели, развертки шины или 2D-отображения отверстия блокируются. Изображение остается без изменений, даже если были изменены объекты в пространстве листа или пространство листа было удалено. При помощи этой настройки можно зафиксировать различные состояния обработки в отчетах.
* Обзор модели: ширина ребер: С помощью этого свойства можно задавать фиксированное значение для ширины линий ребер в обзоре модели, 2D-отображении отверстий и развертке шины, например 0,5 мм. При масштабировании и изменении масштаба ширина линий изменяется соответственно. При экспорте PDF линии ребер выводятся с заданной шириной.
* Обзор модели: Края детали представлены в черном цвете: если флажок этого свойства установлен, то видимые края функциональных элементов отображаются не в том цвете, который указан в пространстве листа, а унифицировано в черном цвете. Данная настройка не применяется к стилям "Оттенение" и "Оттенение / упрощенное представление", а также к тексту и размерам.

**См. также:**

* [Обзоры модели](gededit3dgui_k_start.md)
* [Изменение обзоров модели](gededit3dgui_h_veraendern.md)
* [Свойства отображения: Прямоугольник / экранирование](gededitgui_r_rechteck.md)
* [Вкладка Формат (Устройство)](devicetaggui_r_format.md)
* [Вкладка Отображение (обзор модели)](gededit3dgui_r_anzeige.md)
