# Юридические указания и возможности возражения

Для работы справочной системы EPLAN по всему миру EPLAN использует программное решение, предоставленное внешним производителем технических услуг; обработка данных может выполняться даже за пределами ЕС. EPLAN обязует производителя услуг обеспечивать действующий на территории Германии уровень защиты данных (включая специальные технические и организационные меры по защите данных) и соблюдать указания EPLAN по сбору, обработке и использованию персональных данных.

Настоящий веб-сайт использует Google Analytics, сервис сбора и анализа статистики посещаемости сайтов Google Inc. ('Google'). Google Analytics использует т. н. 'cookie' — текстовые файлы, сохраняемые на вашем компьютере и позволяющие выполнить анализ посещаемости сайта. Генерируемая с помощью файлов cookie информация о посещаемости этого сайта (включая ваш IP-адрес), как правило, переносится на сервер Google в США и там хранится.

В случае активации анонимизации IP-адреса на этом сайте ваш IP-адрес будет сокращен Google в пределах списка государств ЕС или других стран-участниц договора о Европейской экономической зоне. Полный IP-адрес переносится Google на сервер в США и там сокращается только в исключительных случаях. Анонимизация IP-адреса включена на этом сайте. По поручению администратора этого сайта Google использует эту информацию, чтобы проанализировать посещаемость сайта, составить отчеты о посещаемости, а также предоставить администратору прочие услуги, связанные с посещаемостью сайта и пользованием сети Интернет.

IP-адрес, передаваемый в рамках Google Analytics с вашего браузера, не будет объединен с другими данными Google. С помощью соответствующей настройки в браузере можно запретить сохранение файлов cookie; при этом следует помнить о том, что в таком случае не все функции этого сайта будут доступны в полном объеме. Кроме того, можно запретить Google регистрировать сгенерированные на основе файлов cookie и относящиеся к пользованию сайтом данные (вкл. ваш IP-адрес), а также обрабатывать эти данные, загрузив и установив плагин браузера по следующей ссылке: [http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en](http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de).

В качестве альтернативы дополнительным модулям в браузере или в браузерах на мобильных устройствах щелкните эту ссылку "Google Analytics Opt-Out-Cookie setzen"), чтобы запретить Google Analytics регистрировать данные на этом сайте в будущем (отказ от услуги действует только в браузере и только для этого домена). При этом файл cookie с отказом от услуги сохраняется на вашем устройстве. При удалении файлов cookie в этом браузере необходимо повторно щелкнуть эту ссылку.

С вашей помощью мы можем улучшить работу системы. Мы документируем ваши действия в Google Analytics, чтобы постоянно совершенствовать справочную систему (Дополнительная информация и возможности подачи возражений).

Скрыть сообщение
