# Свойства прямой обработки

В таблице ниже перечислены все свойства в функциях, которые можно обработать напрямую в качестве выведенных текстов свойств:

Ид. |  Свойство
---|---
\<1120\> |  Установка
\<1140\> |  Установка с предш. знаком
\<1220\> |  Место установки
\<1240\> |  Место установки с предш. знаком
\<1320\> |  Функциональное присвоение
\<1340\> |  Функц. присвоение с предш. знаком
\<1420\> |  Место сборки
\<1440\> |  Место сборки с предш. знаком
\<1620\> |  Опред. пользователем структура
\<1640\> |  Опред. пользователем структура с предш. знаком
\<1720\> |  Номер установки
\<1740\> |  Номер установки с предш. знаком
\<20010\> |  ОУ (видимое)
\<20011\> |  Функциональный текст
\<20012\> |  ОУ: предш. цифра
\<20013\> |  ОУ: буквенное обозначение
\<20014\> |  ОУ: счетчик
\<20015\> |  ОУ: нижестоящ. счетчик
\<20024\> |  Место монтажа (описывающее)
\<20025\> |  Текст гравировки
\<20026\> |  Определение функции
\<20027\> |  Технические параметры
\<20030\> |  Обозначение клеммы / контакта штекера
\<20034\> |  Уровень
\<20038\> |  Обозначения выводов устройства (все)
\<20039\> |  Описания выводов устройства (все)
\<20040\> |  Кабель / Группа соединений: Тип
\<20042\> |  Кабель / Группа соединений: Количество соединений
\<20043\> |  Кабель / Группа соединений: Поперечное сечение/диаметр
\<20068\> |  Кабель / Группа соединений: Единица поперечного сечения / диаметра
\<20100\> |  Номер изделия
\<20102\> |  Число штук / количество
\<20400\> |  Адрес ПЛК
\<20402\> |  Символический адрес
\<20406\> |  Обозначение штекера
\<20407\> |  Обозначение канала
\<20411\> |  На позиции / разъем
\<20415\> |  Описание устройства: Имя файла
\<20416\> |  Обозначение типа ПЛК
\<20417\> |  Описание объекта
\<20418\> |  Версия
\<20433\> |  ЦПУ: Имя
\<20450\> |  Позиция легенды
\<20808\> |  Возможность мост. перемычки
\<20809\> |  Идентификатор сортировки (клемма / контакт штекера)
\<20811\> |  Допускается одинаковое обозначение
\<20852\> |  Форма схемы подключения клемм / штекера
\<31002\> |  Поперечное сечение / диаметр соединения
\<31003\> |  Соединение: Длина с единицей измерения
\<31004\> |  Цвет / номер соединения
\<31009\> |  Описание соединения
\<31011\> |  Обозначение соединения
\<31013\> |  Поменять источник и цель
\<31048\> |  Соединение: обозначение типа
\<31050\> |  Парный индекс
\<31142\> |  Соединение: Принадлежность

**См. также:**

* [Прямая обработка](inplaceeditinggui_k_start.md)
* [Использование прямой обработки](inplaceeditinggui_h_direktesbearbeiten.md)
