# Прямая обработка

С помощью прямой обработки можно включить режим обработки, который позволят напрямую изменять отдельные графические тексты и тексты свойств условных обозначений.

Наряду с возможностью включения и выключения режима обработки через меню Параметры, можно также временно активировать прямую обработку как с помощью мыши, так и через клавиатуру: Для этого, как только вы выделили текст или условное обозначение, короткое время удерживайте левую клавишу мыши или нажмите клавишу ++F2++.

### Прямая обработка графических текстов

"Графические тексты" - это любые размещенные произвольные тексты и функциональные тексты зоны. Они могут быть размещены на страницах схемы соединений, на графических страницах, в отчетах или основных данных (например, формах или рамках).

### Прямая обработка текстов свойств

Кроме того, в графическом редакторе можно напрямую обрабатывать и определенные размещения свойств условных обозначение, например, свойства Видимое ОУ или Технические параметры. Обзор свойств с возможностью "прямой" обработки см. в разделе "[Свойства прямой обработки](inplaceeditinggui_k_eigenschaften.md)". Однако прямая обработка возможна ***только*** для функций, т. е. например, ее нельзя использовать для точек разрыва и обозначений местоположения.

При включении режима прямой обработки, используя клавишу ++Tab++ можно переходить между отдельными обрабатываемыми текстами условного обозначения. При переходе выполняется сохранение изменений текущего текста и открывается рамка обработки для следующего текста.

Для перехода сначала графически определяется последовательность основных свойств (из верхнего левого угла в нижний правый угол). После того выполняется переход к первому основному свойству, а затем к присоединенным размещениям этого основного свойства. Затем выполняется переход ко второму основному свойству с присоединенными к нему размещениями и т. д. Пустые и невидимые свойства игнорируются.

### Особенности при прямой обработке

В отличие от ввода и обработки текстов через диалоговой окно свойств, при прямой обработке необходимо учитывать следующие особенности:

* В этом режиме невозможно выполнить форматирование текстов.
* В режиме прямой обработки не поддерживается многократный выбор. Если выделено несколько текстов или условных обозначений, рамка обработки открывается только для того текста, по которому производится щелчок.
* Специальные тексты невозможно обработать напрямую; это же относится и к свойствам проекта и страницы, текстам свойств в редакторе символов, текстам столбцов и строк в редакторе рамок, текстам-заполнителям в редакторе форм и т. д.

!!! note "Замечание:"

    Если включен режим Прямая обработка с помощью двойного щелчка мышью по объекту с текстом, как правило, открывается не диалоговое окно свойств, а рамка обработки.

**См. также:**

* [Использование прямой обработки](inplaceeditinggui_h_direktesbearbeiten.md)
* [Тексты](gededitgui_k_texte.md)
