# Точки разрыва: Перекрестные ссылки

Точки разрыва создают перекрестные ссылки, причем различаются две формы перекрестных ссылок:

* Перекрестная ссылка типа "звезда": При использовании перекрестных ссылок типа "звезда" точка разрыва становится исходной точкой. Все другие точки разрыва с таким же именем ссылаются на эту исходную точку. У исходной точки выводится форматируемый список перекрестных ссылок для других точек разрыва, причем в нем можно указать, сколько перекрестных ссылок должны находиться рядом друг с другом или под друг другом.
* Перекрестная ссылка типа "цепь": При использовании перекрестной ссылки типа "цепь" первая точка разрыва всегда ссылается на вторую, третью, четвертую и т.д., т.е. ссылки переходят со страницы на страницу.

Кроме того, существует возможность вывести у первой стрелки цепи перекрестные ссылки для всех других стрелок (с возможностью настройки одной стрелки на страницу). Их можно форматировать так же, как и в случае источника "звезды".

Последовательность образования пар в случае связанных в виде цепочки точек разрыва можно настроить в диалоговом окне Сортировать точки разрыва. Кроме того, последовательность можно настроить с помощью ввода ид. сортировки для точек разрыва, при этом в случае источника типа "звезда" ид. сортировки используется для указания целевого номера.

Каждая точка разрыва имеет обратный эквивалент. Если EPLAN не может найти обратный эквивалент, то это считается ошибкой, соответствующее сообщение о которой выводится в управлении сообщениями.

**См. также:**

* [Точки разрыва](interruptionpointgui_k_start.md)
* [Вставить точки разрыва](interruptionpointgui_h_abbruchstelleneinfuegen.md)
* [Символы соединения](egedgui_k_start.md)
