# Диалоговое окно Сортировать точки разрыва

Вы открыли проект.

* Вы находитесь на странице схемы соединений в графическом редакторе и выделили как минимум ***одну*** точку разрыва (а тем самым и имя точки разрыва). Данные проекта > Соединения > Сортировать точки разрыва.
* Вы находитесь в диалоговом окне навигатора Точки разрыва — <Имя проекта> (Данные проекта > Соединения > Навигатор точек разрыва) и выделили как минимум ***одну*** точку разрыва (а тем самым и имя точки разрыва). Выберите пункт всплывающего меню Сортировать точки разрыва.

В этом диалоговом окне можно выполнить сортировку точек разрыва.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Позиция

В этом столбце выводится позиция точки разрыва в схеме соединений.

### Тип

В этом столбце выводится тип точки разрыва (источник или цель).

### Соединение

В этом столбце в графической форме выводится соединение точки разрыва.

### Идентификатор сортировки

Ид. сортировки определяет последовательность, в которой выполняется сортировка точек разрыва. Оно автоматически указывается EPLAN и определяется последовательностью точек разрыва в диалоговом окне Точка разрыва, однако при необходимости его можно изменить. Стандартный идентификатор сортировки — 100, т. е. сортировка производится только по странице, строке и столбцу, а также числовому значению идентификатора сортировки в восходящем порядке. "0" в этом поле определяет точку разрыва как источник. В случае одинакового идентификатора сортировки точки разрыва сортируются в той последовательности, в которой они представлены в схеме соединений.

### Панель инструментов

Используя кнопки со стрелками на панели инструментов, можно задать последовательность точек разрыва. Это определяет последовательность образования пар в случае со связанными в виде цепочки точками разрыва.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Сортировать графически |  Устанавливает все идентификаторы сортировки на 100.
Свойства |  Откройте диалоговое окно Свойства ++...++: Точка разрыва, в котором выделенным точкам разрыва можно присвоить новые / измененные свойства.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

!!! note "Замечание:"

    Если изменить текущую сортировку в диалоговом окне Сортировать точки разрыва, в столбцах Соединение и Идентификатор сортировки выводится состояние, сгенерированное щелчком по кнопке ++OK++.
