# Диалоговое окно Точки разрыва — <Имя проекта>

Вы открыли проект. Данные проекта > Соединения > Навигатор точек разрыва.

В этом диалоговом окне как в древовидном представлении, так и в форме списка показаны все точки разрыва, которые имеются в текущем проекте и находятся на страницах схемы соединений обзора.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Дерево

В представлении в виде дерева в иерархической структуре выводится информация "Блок идентификаторов" и "Имя точки разрыва", а ниже выводятся данные об источнике и цели размещенной функции.

### Список

В представлении в виде списка отображаются использованные в проекте блоки идентификаторов (т. е. 'Установка', 'Место установки' и т. д.) и обозначения устройств, а также описание точки разрыва, причем объем отображения можно настроить через пункт всплывающего меню Конфигурировать представление.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Разместить |  Позволяет разместить текущую выделенную точку разрыва на странице, т. е. создать новую точку разрыва с выбранным именем. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Backspace++, чтобы открыть диалоговое окно Выбор символа и, если нужно, выбрать другой символ.
Присвоить |  Этот пункт меню доступен, когда открыт проект и в навигаторе выделено имя точки разрыва / точка разрыва. Имя точки разрыва / размещение выделенной точки разрыва отображается рядом с курсором и позволяет перенести и таким образом присоединить имя точки разрыва какому-либо условному обозначению и присвоить его двойным щелчком мыши. Таким образом, вы можете, например, данные точки разрыва применить в других условных обозначениях.
Удалить |  Удаление после подтверждения запроса всех выделенных точек разрыва или — в представлении в виде дерева — всех точек разрыва, которые расположены ниже выделенного уровня древовидной структуры. (Возможен многократный выбор точек разрыва или уровней древовидной структуры.) Одновременно убирается размещение выделенных точек разрыва в графическом редакторе.
Сортировать точки разрыва |  Открывает диалоговое окно Сортировать точки разрыва.
Обработать маркеры ревизий |  Посредством данного пункта меню Вы можете обрабатывать тексты маркировки ревизий и их формат. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Удалить маркер ревизии |  Через этот пункт меню можно удалить тексты маркеров ревизий. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Перейти к (графика) |  Открывает предварительный просмотр графики страницы и выделяет текущую точку разрыва; дважды щелкнув в предварительном просмотре, можно открыть диалоговое окно "Свойства" для этой точки разрыва.
Вставить в список результатов поиска |  Переносит выделения в список результатов поиска.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если эта опция активирована, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку с возможностью обрабатывать свойства точек разрыва.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства ++...++: Точка разрыва для выделенных точек разрыва, в котором можно обработать их свойства.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Сортировать точки разрыва](interruptionpointgui_d_abbruchstellensortieren.md)
