# Примечание по объему лицензии

Эта документация описывает общий объем лицензии ПО. Этот объем лицензии находится в Вашем распоряжении, если Вы получили лицензию на все продукты и модули. Если это не так, данная документация выходит за рамки объема лицензии приобретенного Вами программного обеспечения, т. е. в ней описываются и те функции, которые Вам недоступны.

Определяющим для объема лицензии на приобретенное Вами программное обеспечение является исключительно описание характеристик программного обеспечения, на которое Вы получили лицензию. Описание в данной документации функций, выходящих за эти рамки, следует рассматривать только как информацию о том, какие функции можно дополнительно приобрести.

О программном обеспечении, на которое вы получили лицензию, можно узнать в меню Справка > Информация.

### Примечание к авторскому праву

EPLAN использует Open-Source-Javascript TableFilter, версия 0.0.13, © 2015 by Max Guglielmi. В отношении исходного кода TableFilter действует лицензия MIT License. Исходный код TableFilter, а также подробная информация о лицензии находятся на следующей интернет-странице: <https://github.com/koalyptus/TableFilter>.

EPLAN использует открытое программное обеспечение на базе JavaScript GoUp, версия 1.0.0, © Daniele Lenares, 2014. В отношении исходного кода GoUp действуют лицензии MIT License и GNU General Public License. Исходный код GoUp, а также подробная информация о лицензии находятся на следующей интернет-странице: <https://github.com/Ryuk87/jquery-goup>.

EPLAN использует Open-Source-Javascript Easy-Autocomplete, версия 1.3.5, © 2016 by Łukasz Pawełczak. В отношении исходного кода Easy-Autocomplete действует лицензия MIT License. Исходный код Easy-Autocomplete, а также подробная информация о лицензии находятся на следующей интернет-странице: <https://github.com/pawelczak/EasyAutocomplete>.

EPLAN использует открытое программное обеспечение на базе JavaScript ddslick, версия 1.0.2, © Prashant Chaudhary, 2015. В отношении исходного кода ddslick действует лицензия Mozilla Public License, версия 2.0. Исходный код ddslick, а также подробная информация о лицензии находятся на интернет-странице [https://github.com/jsmodules/ddslick. ](https://github.com/jsmodules/ddslick)

EPLAN использует открытое программное обеспечение на базе JavaScript prismjs, версия 1.15.0, © Lea Verou, 2012. В отношении исходного кода prismjs действует лицензия MIT. Исходный код prismjs, а также подробная информация о лицензии находятся на интернет-странице <https://prismjs.com/index.html>.

EPLAN использует открытое программное обеспечение на базе JavaScript Tooltipster, версия 4.0, © Caleb Jacob and Louis Ameline, 2012, 2016. В отношении исходного кода Tooltipster действует лицензия MIT. Исходный код Tooltipster, а также подробная информация о лицензии находятся на интернет-странице <http://iamceege.github.io/tooltipster/>.

EPLAN использует открытое программное обеспечение на базе JavaScript responsive-tables-js, версия 1.0.6, © Steven Masala, 2015. В отношении исходного кода responsive-tables-js действует лицензия MIT. Исходный код responsive-tables-js, а также подробная информация о лицензии находятся на интернет-странице [https://github.com/smasala/responsive-tables-js.](https://github.com/smasala/responsive-tables-js)

### Заявление об отказе от ответственности в отношении функции "Перенести изделие Rittal TS8 на изделие Rittal VX25"

Данная программная функция помогает переносить размещения изделий системы линейно присоединенных шкафов Rittal TS8 на систему линейно присоединенных шкафов Rittal VX25 в имеющихся проектах EPLAN Pro Panel.

Перенос изделий системы Rittal TS основан на таблице миграции, предоставленной производителем — компанией Rittal.

Перенос осуществляется по изделиям. В зависимости от системы линейно присоединенных шкафов Rittal VX25, правильно перенесенное изделие может быть несовместимым с текущим установочным положением или конструктивной целью использования. Для каждого переноса требуется конкретная проверка со стороны клиента.

Требуемые в соответствии с таблицей миграции изделия VX25 предоставляются через EPLAN Data Portal, и они постоянно обновляются и дополняются производителем — компанией Rittal. Компания Rittal оставляет за собой право вносить изменения в изделия и таблицу миграции в любое время без предварительного уведомления.

Таким образом, программные функции, предоставляемые в EPLAN Pro Panel, не представляют собой индивидуальные решения, а просто помогают справиться с типичными задачами в связи с переносом трехмерных чертежей монтажных поверхностей на базе системы Rittal TS8 в проектах EPLAN.

Вы как клиент EPLAN несете ответственность за правильное проектирование, конфигурацию и документацию перенесенных трехмерных чертежей монтажных поверхностей.

Данные программные функции не заменяют глубоких знаний в отношении обслуживания и правильного использования компонентов системы Rittal и не освобождают Вас от обязанности компетентно и профессионально работать с компонентами системы Rittal в ходе планирования и применения виртуальных чертежей монтажных поверхностей в EPLAN Pro Panel, составления документации и изготовления.

Программные функции предоставляются бесплатно, без каких-либо обязательств и гарантий в отношении полноты конфигурации, конструкции и оформления перенесенного трехмерного чертежа монтажных поверхностей в проектах EPLAN Pro Panel, а также при возникновении любых непредвиденных ситуаций.

EPLAN не гарантирует совместимость с системой линейно присоединенных шкафов Rittal VX25 и пригодность в отношении намеченной цели использования. EPLAN не дает никаких гарантий по поводу поддержки системы Rittal. Клиент не может рассчитывать на удовлетворение каких-либо претензий о возмещении убытков на основании ошибок в программном обеспечении.

Компания EPLAN оставляет за собой право вносить изменения в эти программные функции в любое время без предварительного уведомления.

При расхождениях в результатах переноса, приводимых в публикациях EPLAN Pro Panel и Rittal, таких как системные справочники, каталоги, таблицы миграции или решения Rittal по конфигурации, содержимое документации или публикации производителя — компании Rittal — имеет приоритет.
