# Вставить обозначения местоположения

Все, что находится в пределах обозначения местоположения, присваивается структуре идентификаторов, не указанной в свойствах страницы. В этом случае условные обозначения находятся в таком же отношении к обозначению местоположения, как в других случаях — к странице. Этот перенос ОУ выполняется и в том случае, когда для какого-либо условного обозначения в обозначении местоположения указаны только такие блоки идентификаторов, как установка и место установки.

Условие:

Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений в Графическом редакторе.

1. Вставить > Блок / вывод устройства / монтажная плата > Обозначение местоположения
2. Нарисуйте прямоугольник, который будет представлять блок.
3. Введите данные устройства в диалоговом окне Свойства обозначения местоположения.
4. Щелкните по кнопке ++...++ в поле Полное ОУ вкладки Идентификатор.
5. Примените предварительную настройку для ОУ или выполните новый ввод для блоков идентификаторов, если необходимо расширить структуру.

!!! note "Замечание:"

    Если в диалоговом окне Полное ОУ указать новые структурные идентификаторы, от вставляются в таблицу идентификаторов в соответствии с пользовательскими настройками для идентификации (Опция Сортировать новые идентификаторы по алфавиту или Вставить новые идентификаторы в конце). При необходимости в разделе управления структурными идентификаторами можно дополнительно задать другую сортировку новых структурных идентификаторов.

6. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Обозначение местоположения со всеми свойствами будет сохранен в проект.

!!! note "Замечание:"

    При включенном захвате сетки (Параметры > Захват сетки) повторно нарисованное обозначение местоположения расположено точно на сетке, на которой оно было размещено; если захват сетки отключен, блок можно нарисовать произвольно рядом с сеткой.

!!! tip "Совет:"

    * Обозначения местоположения также могут обозначаться как ломаные линии с помощью символа SC2. Для этого в диалоговом окне Выбор символа выберите символ и задайте начальную точку блока, щелкнув левой клавишей мыши в схеме соединений. После задания всех остальных пунктов завершите действие через Всплывающее меню Закрыть ломаную линию.
    * В настройках проекта можно задать, чтобы в верхнем левом углу обозначений местоположения было выдавливание и там размещалось обозначение устройства. Для этого необходимо установить флажок Чертить обозначения местоположения с адаптацией (в меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Графическая обработка > Общее).

**См. также:**

* [Рисование блоков ломаными линиями](blackbox_h_polygonalekaesten.md)
