# Обозначения местоположения: Основные положения

Обозначения местоположения, как и "устройства общего назначения", имеют ***видимое ОУ***, которое действует так же, как и в "обычных" функциональных элементах, то есть отсутствующие элементы дополняются из вышестоящей единицы. Вышестоящими единицами могут быть:

* Страницы
* Обозначения местоположения
* Черные ящики.

В отличие от черных ящиков, обозначения местоположения не принимают ОУ слева или сверху. А устройство может применить структурный идентификатор обозначения местоположения только в том случае, если оно находится в пределах данного обозначения местоположения. Определение того, находятся ли условные обозначения в блоке или нет, происходит в зависимости от точки вставки. Возможно вкладывание друг в друга нескольких блоков, что также определяется точкой вставки.

### Свойства обозначений местоположения

В случае обозначения местоположения различаются идентифицирующие и описывающие свойства. При этом к идентифицирующим свойствам относятся все свойства иерархи проекта, например установка, место сборки, место установки и т. д., в то время как описывающими свойствами являются, например, технические параметры, дополнительные поля, тексты функций и тексты гравировки.

В отличие от черных ящиков обозначения местоположения ***не*** имеют данных изделия.

Обозначения местоположения ***не*** являются устройствами, но использование свойства Главное размещение позволяет создавать для них перекрестные ссылки. Перекрестные ссылки образуются, когда всем обозначениям местоположения соответствует одно и то же ОУ и когда только одно из этих обозначений местоположения назначено главным размещением. Чтобы включить отображение перекрестных ссылок на схеме соединений, во всех обозначениях местоположения должно быть выбрано свойство просмотра Перекр. ссылка (основ. / вспомогат. функция).

Посредством параметра всплывающего меню Перейти к (обратный эквивалент) можно перейти к главному размещению; Перейти к (все виды представлений) и Перейти к (перекрестная ссылка) заносят все обозначения местоположения с одинаковыми полными именами в список Перейти к и открывают его.

!!! note "Замечание:"

    Если на страницах схемы соединений выполняется изменение масштаба, то текст свойств обозначения местоположения тоже изменяется (масштабируется), как это происходит с другими условными обозначениями.
    Изменение масштаба на страницах типа "Компоновка электрошкафа" ***не*** отражается на тексте свойств блоков: Их масштаб не меняется.

**См. также:**

* [Обозначения местоположения](locationbox_k_start.md)
* [Работа с вложенными обозначениями местоположения](locationbox_h_geschachtelte.md)
