# Обозначения местоположения

Обозначения местоположения не являются символами устройств, у них одинаковы только графические свойства, при этом вид стандартной линии соответствует стандарту для обозначений местоположения. У обозначения местоположения может иметься ОУ, но оно ***не*** является устройством. Кроме того, для обозначения местоположения ***не*** допускается наличия номера изделия.

Все элементы, находящиеся в обозначении местоположения, могут присваиваться другим структурным идентификаторам, которые указаны в свойствах страницы. В этом случае условные обозначения находятся в таком же отношении к обозначению местоположения, как в других случаях — к странице. Таким образом, обозначение местоположения не является устройством, а означает группировку, которая говорит конструктору только о принадлежности к определенному месту в схеме соединений.

При определении полного ОУ условные обозначения, находящиеся в обозначении местоположения, обрабатываются так же, как те, которые находятся в черном ящике. То есть, если изменяется размер обозначения местоположения, а также если перемещаются условные обозначения или обозначение местоположения, иерархия проекта для условных обозначений, которые находятся в обозначении местоположения, рассчитывается заново.

**См. также:**

* [Обозначения местоположения: Основные положения](locationbox_k_grundlagen.md)
* [Вставить обозначения местоположения](locationbox_h_einfuegen.md)
* [Работа с вложенными обозначениями местоположения](locationbox_h_geschachtelte.md)
