# Автоматически генерировать макрос из проекта макросов

В проектах макросов можно автоматически генерировать макросы.

!!! tip "Совет:"

    В проекте макросов можно автоматически группировать макросы перед генерацией и / или автоматически активировать точки захвата. Для этого выберите пункты меню Данные проекта > Макросы > [Подготовить макросы к автоматической генерации](macrosgui_d_makrosvorbereiten.md).

### Автоматически генерировать макросы окон или символов

Условия:

* Вы находитесь в проекте макросов.
* Открыта страница, на которой вставлены объекты (например, фрагменты схемы соединений, графика и т. д.), из которых автоматически должны быть сгенерированы макросы.

1. Выберите пункты меню Вставить > Блок / Вывод устройства / Монтажная плата > Рамка макроса.
2. Переместите с помощью мыши рамку таким образом, чтобы разместить в ней требуемые объекты.
3. Повторите этот шаг, пока не будут определены все рамки макросов.
4. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.
5. Дважды щелкните по одной из угловых точек рамки макроса.

!!! info "Для сведения:"

    На вкладке [Рамка макроса](macrosgui_r_makrokasten.md) диалогового окна 'Свойства' для раскрывающегося списка Метод использования предварительно установлена запись "Определяющий". В результате автоматически сгенерированным макросам при вставке в схему соединений и / или проект макросов присваивается метод использования "Ссылающийся" и их можно обновлять по мере необходимости.

6. Введите на этой вкладке данные генерируемого макроса. Чтобы сгенерировать макрос, необходимо как минимум ввести имя макроса в поле Имя. Если не задать расширение имени файла, то макрос окна (*.ema) будет генерироваться из соответствующей рамки макроса. Для генерации макросов символа задайте имя макроса вместе с расширением имени файла (*.ems).
7. Щелкните по кнопке ++OK++.
8. Повторите шаги 5 - 7 для всех других рамок макросов.
9. Выберите пункты меню Данные проекта > Макросы > Генерировать автоматически.
10. В диалоговом окне Автоматически генерировать макросы установите флажок Перезаписать имеющиеся макросы, если необходимо перезаписать уже имеющиеся макросы при генерировании в заданном каталоге макросов
11. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Обозначенные рамками макросов области сохраняются как макросы окон и / или символов в указанный при настройке каталог макросов. При этом для необходимых данных используются свойства рамки макроса.

!!! info "Для сведения:"

    Результат автоматического генерирования отображается в диалоговом окне Системные сообщения.

!!! tip "Совет:"

    Рамки макросов также можно чертить в виде ломаных линий с помощью символа MC2. Для этого в диалоговом окне Выбор символа выберите символ и задайте начальную точку блока, щелкнув левой клавишей мыши в схеме соединений. После задания всех остальных пунктов завершите действие через Всплывающее меню Закрыть ломаную линию.

### Автоматически генерировать макросы страницы

Условия:

* Вы находитесь в проекте макросов.
* как минимум на одной странице вставлены объекты (например, фрагменты схемы соединений, графика и т. д.), из которых автоматически должны быть сгенерированы макросы.

1. Выделите одну или несколько страниц в навигаторе страниц.
2. Выберите пункт всплывающего меню Свойства.
3. Введите в диалоговом окне Свойства страницы на вкладке Страница данные генерируемого макроса. Для создания макроса страницы необходимо как минимум ввести имя макроса в свойство Макрос: Имя. Для создания многостраничных макросов страниц введите одинаковое имя макроса в свойства страницы нескольких страниц на соответствующей вкладке Страница.
4. При необходимости введите остальные данные макроса (например, Макрос: Версия) в таблице свойств на вкладке Страница.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.
6. Повторите шаги с 1 по 4 для всех остальных страниц, для которых необходимо сгенерировать макросы страницы.
7. Выберите пункты меню Данные проекта > Макросы > Генерировать автоматически.
8. В диалоговом окне Автоматически генерировать макросы установите флажок Перезаписать имеющиеся макросы, если необходимо перезаписать уже имеющиеся макросы при генерировании в заданном каталоге макросов.

9. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Макросы страницы (*.emp) сохраняются в указанный каталог макросов. При этом для необходимых данных используются свойства страницы.

!!! info "Для сведения:"

    Результат автоматического генерирования отображается в диалоговом окне Системные сообщения.

!!! tip "Совет:"

    Для применения в ***нескольких макросах*** подготовленной рамки макроса или страницы используйте вкладку Определение макроса. Внесите в строки этой вкладки соответствующие имя и описание генерируемых макросов. Затем при автоматическом генерировании в нескольких макросах сохраняется одно и то же содержание (одни и те же рамка макроса или страница).

**См. также:**

* [Проекты макросов](macrosgui_k_makroprojekte.md)
* [Рамки макросов: принцип](macrosgui_k_makrokaesten.md)
* [Навигатор макросов](macrosgui_k_makronavigator.md)
* [Создать проекты макросов](macrosgui_h_makroprojekteerstellen.md)
* [Создать 3D-макросы](cabinetgui_h_3dmakroerstellen.md)
* [Диалоговое окно Макросы — <Имя проекта>](macrosgui_d_makronavigator.md)
* [Вкладка Рамка макроса](macrosgui_r_makrokasten.md)
* [Вкладка Определение макроса](macrosgui_r_makrodefinition.md)
* [Рисование блоков ломаными линиями](blackbox_h_polygonalekaesten.md)
