# Диалоговое окно "Подготовить макросы к автоматической генерации"

Вы открыли проект макросов. Вы выделили проект, подготовленные макросы страниц в навигаторе страниц или подготовленные макросы в навигаторе макросов либо в графическом редакторе. Данные проекта > Макросы > Подготовить макросы к автоматической генерации.

В этом диалоговом окне укажите, какие функции для подготовки макросов должны выполняться перед автоматической генерацией. Это поможет наилучшим образом подготовить макросы перед генерацией. В результате макросы, например, с помощью группирования после вставки в схему соединений, легче распознавать как одно целое и невозможно случайно разделить.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Группироватьрамкимакроса и относящиеся к нимобъекты

Установите этот флажок, если для выбранных макросов в проекте следует сгруппировать рамки макроса и относящиеся к ним объекты.

Содержимое рамки макроса будет проверено. Если содержание соответствует критериям [группы устройств](devicelistgui_k_geraetegruppierung.md), для рамки макроса с относящимися к ней объектами генерируется группа устройств.

### Группировать макросы страниц

Установите этот флажок, если в проекте следует сгруппировать выбранные макросы страниц.

### Активировать точки захвата

Установите этот флажок, если для выбранных макросов с рамками макросов следует автоматически активировать соответствующую точку захвата. Следовательно, в рамках макросов, для которых флажок еще не установлен, точки захвата размещаются на стандартных позициях.

Путем активации точки захвата — как в проекте макросов, так и во вставленном в схему соединений макросе — вы предотвращаете нежелательное смещение макроса и / или его компонентов из-за изменения макроса (например, графики) после обновления.

**См. также:**

* [Проекты макросов](macrosgui_k_makroprojekte.md)
* [Рамки макросов: принцип](macrosgui_k_makrokaesten.md)
* [Использовать рамки макросов](macrosgui_h_makrokasten.md)
* [Автоматически генерировать макрос из проекта макросов](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md)
