# Данные сгенерированного макроса

Макросы, автоматически или вручную установленные в EPLAN, содержат следующие данные:

* Имя макроса
* Версия
* Исходный проект
* Описание
* Источник / ссылка.

В свойстве "Исходный проект" EPLaN указывает тот проект, в котором был первоначально создан данный макрос. Свойства "Версия" и "Источник / Ссылка" могут обрабатываться только в проекте макросов. В случае макросов, созданных обычным образом в проекте схемы соединений, эти поля остаются пустыми. При вставке макросов эти данные выводятся в поле комментария.

кроме того, все макросы содержат данные страниц. Благодаря этому макрос окна или макрос символа можно вставить и как макрос страницы. Если эти макросы вставляются в качестве фрагмента в уже существующую страницу, свойство "Страница" в макросе игнорируется.

В макросе не сохраняются определения функций, символы, изделия, формы и рамки. В макросе сохраняются только источники и номера / имена.

Если вставить макрос, в котором содержится ссылка на один из объектов (например, на библиотеку символов), отсутствующий в текущем проекте, то это может привести к тому, что макрос не будет представлен в проекте. В таком случае, использовав путь Сервисные программы > Основные данные, можно синхронизировать и / или дополнить основные данные проекта. кроме того, использовав пункт меню Сервисные программы > Изделие > База данных изделий --> Текущий проект , можно выполнить синхронизацию данных изделия проекта с изделиями основных данных.

**См. также:**

* [Макросы](macrosgui_k_start.md)
* [ Создать макрос](macrosgui_h_makroserzeugen.md)
* [Генерировать макросы из файлов DXF / DWG](macrosgui_h_makrosausdxf.md)
* [Основные данные: Управлять макросами](xmasterdatasettingsgui_h_makrosverwalten.md)
