# Диалоговое окно "Сохранить как (3D-макрос)"

Вы открыли проект, а в нем открыли пространство листа. Вы выделили требуемые объекты 3D, которые необходимо сохранить в виде макроса. Обработать > Создать макрос окна / символа.

В этом диалоговом окне выделенные объекты 3D сохраняются как макросы.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Каталог

В этом поле выводится каталог для сохранения макроса с указанием дисковода и пути файла. Вы также можете при необходимости изменить эту настройку каталогов.

### Имя файла

Введите здесь имя файла макроса или же выберите его в интерактивном режиме, щелкнув по кнопке ++...++. В случае повторного сохранения одинаковых типов макроса предварительно настраиваются имя и другие настройки (Каталог, вариант и т. д.) последнего сохраненного макроса.

### Вид представления

При сохранении 3D-макроса доступен только вид представления Трехмерный чертеж монтажных поверхностей.

### Вариант

С помощью раскрывающего списка указывается обозначение варианта для создаваемого макроса. В качестве предварительной настройку установлен "Вариант A".

!!! note "Замечание:"

    Варианты угла и другие варианты макроса не генерируются автоматически, а должны быть созданы вручную в дереве, а затем сохранены с тем же именем макроса, но с другим обозначением варианта. Можно создать до 26 вариантов каждого макроса. Если для макроса созданы различные варианты, при вставке можно выбрать один их них.

Если выбрать уже имеющийся вариант макроса, то после щелчка по кнопке ++Ok++ будет выведен дополнительный запрос, в котором требуется подтвердить перезапись старого варианта макроса.

### Описание

Введите здесь информативное описание файла макроса. При вставке макроса этот текст выводится под графическим просмотром в поле комментария.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### [Дополнительно]

Нажмите эту кнопку, чтобы выполнить следующие операции:

* Определить точку захвата: точкой захвата называется точка, на которой "захватывается" курсор при вставке макроса. Обычно макрос захватывается "вверху, слева" у первой точки вставки.
Выберите эту опцию, если необходимо указать положение точки захвата. Диалоговое окно Сохранить как кратковременно закрывается. Переместите курсор в требуемую позицию и щелчком мыши определите место в сохраненном как макрос объекте 3D, где должна находиться точка захвата для макроса. При этом можно также использовать точки захвата 3D, которые отображаются при приближении к ним курсора. После этого EPLАN вновь вызывает диалоговое окно Сохранить как и работу над макросом можно завершить.
Позиционирование точки захвата можно повторить в любое время. Ее положение в макросе при создании и позже при предварительном просмотре макроса обозначается специальным графическим символом.

**См. также:**

* [Создание 3D-макросов](cabinetgui_h_3dmakroerstellen.md)
