# Использовать рамки макросов

В рамках макросов доступны различные функции, с помощью которых можно, например, изменить группу подготовленных макросов в проекте макросов или обновить вставленные макросы в проекте схемы соединений.

Условия (обработка в проекте макросов):

* Вы находитесь в проекте макросов.
* Вы вставили на странице проекта один или несколько объектов, из которых требуется автоматически сгенерировать макрос, а также Вы определили контуры создаваемого макроса с помощью рамки макроса.

Условия (обработка в проекте схемы соединений):

* При подготовке макроса в проекте макросов на самой рамке макроса в раскрывающемся списке Вставить также рамку макроса или в пунктах меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Графическая обработка > Общее вы указали, что рамки макросов также вставляются.
* Вы находитесь в проекте схемы соединений и вставили макрос.

С помощью рамки макроса, вставленной вместе с макросом, можно обработать соответствующие объекты вставленного макроса и заново записать этот макрос. Например, возможно изменение символов для какого-либо условного обозначения, изменение данных в диалоговом окне "Свойства" или новый набор значений для объекта-заполнителя.

1. Выполните необходимые изменения объектов макроса.
2. Щелкните по соответствующей рамке макроса.
3. Выберите пункт всплывающего меню Создать макрос.

!!! info "Для сведения:"

    EPLAN открывает диалоговое окно [Сохранить как](macrosgui_d_speichernunter.md). Имя файла и вариант макроса заданы по умолчанию.

4. Щелкните по ++Ок++, чтобы подтвердить перезапись.
5. Подтвердите запрос о том, следует ли перезаписать этот вариант макроса, нажав кнопку ++Да++.

Вы можете обновить один или несколько макросов в проекте с помощью функции Обновить макрос. Таким образом, вставленные в проект макросы после переработки можно быстро перевести в новое состояние.

Условие:

Вы выбрали один или несколько подготовленных или добавленных макросов с [методом использования](macrosgui_k_makrokaesten.md) "Ссылающийся" или "Не задан". В соответствующих рамках макроса метод использования задается с помощью одноименного раскрывающегося списка.

!!! note "Замечание:"

    Если при вложенных рамках макросов для внутренних рамок макросов применяется ***метод использования*** "Нижестоящий", эти рамки макросов не учитываются при обновлении всего проекта или внешних рамок макросов. Однако нижестоящую рамку макроса можно выбрать и обновить вручную. В таком случае с помощью запроса можно определить, следует ли выполнять обновление.

#### Обновить отдельные макросы через рамку макроса

1. Щелкните по требуемой рамке макроса.
2. Выберите пункт всплывающего меню Обновить макрос.
3. В поле Настройки диалогового окна Обновить макросы выберите из раскрывающегося списка подходящую схему. Либо щелкните по ++...++, чтобы открыть диалоговое окно [Настройки: Обновить макросы](gedviewer_d_einstellungenmakrosaktualisieren.md). Здесь можно посмотреть настройки выбранной схемы, создать и обработать собственные схемы.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Поиск файла макроса, относящегося к выбранной рамке макроса, выполняется в заданном каталоге макроса. Если в данном каталоге файл макроса существует, то внутри файла макроса выполняется поиск подходящего варианта и вида представления и макрос с соответствующей рамкой макроса обновляется согласно установленным настройкам.

!!! info "Для сведения:"

    Если при обновлении происходит ошибка, она записывается в системные сообщения.

#### Обновить несколько макросов через навигатор макросов

1. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > Макросы > Навигатор.
2. Выделите в дереве навигатора макросов проект или несколько макросов.
3. Выберите пункт всплывающего меню Обновить макросы.
4. В поле Настройки диалогового окна Обновить макросы выберите из раскрывающегося списка подходящую схему. Либо щелкните по ++...++, чтобы открыть диалоговое окно [Настройки: Обновить макросы](gedviewer_d_einstellungenmakrosaktualisieren.md). Здесь можно посмотреть настройки выбранной схемы, создать и обработать собственные схемы.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Поиск файлов макросов, относящихся к выбранным макросам, выполняется в заданном каталоге макроса. Если выбранные макросы существуют в данном каталоге, то внутри файлов макросов выполняется поиск подходящих вариантов и видов представления и макросы обновляются согласно установленным настройкам.

!!! info "Для сведения:"

    Если при обновлении происходит ошибка, она записывается в системные сообщения.

!!! note "Замечание:"

    При обновлении из переработанного макроса в проект также копируются измененные данные вкладки Рамка макроса. Помимо свойств Имя, Вид представления и Вариант, также копируются значения следующих защищенных от записи свойств:

* Версия
* Исходный проект
* Источник / ссылка
* описание
* Присвоение объектов вручную
* Не учитывать рамки макроса при вставке на монтажную плату.

Если необходимо проверить, какие объекты относятся к макросу (присвоены рамке макроса), для этого существует соответствующая функция.

1. Щелкните по требуемой рамке макроса.
2. Выберите пункт всплывающего меню Выделить соответствующие объекты.

!!! info "Для сведения:"

    Выделяются все объекты, относящиеся к макросу.

Затем все объекты макроса можно, например, совместно копировать, перемещать или обрабатывать в табличном виде.

Обычно все объекты, находящиеся в рамке макроса, относятся к макросу. В проекте макроса имеется возможность для изменения этого присвоения объектов.

1. Выделите объекты, которые должны относиться к макросу. При этом можно выбрать и те объекты, которые находятся за пределами рамки макроса, или же исключить те объекты, которые расположены в рамке макроса.
2. Щелкните по необходимой рамке макроса и затем выберите пункты всплывающего меню Присвоить объекты рамке макроса.

!!! info "Для сведения:"

    Объекты присваиваются макросу. Присвоение можно проверить, выбрав для соответствующей рамки макроса пункт всплывающего меню Выделить соответствующие объекты.

В случае такого присвоения в диалоговом окне "Свойства" на вкладке Рамка макроса устанавливается флажок Присвоение объектов вручную. Если необходимо отменить присвоение объектов вручную, следует убрать соответствующий флажок или на рамке макроса выбрать пункт всплывающего меню Отклонить присвоение вручную. После этого все объекты, находящиеся в рамке макроса, будут относиться к будущему макросу.

Точкой захвата называется точка, на которой "захватывается" курсор при вставке макроса. Обычно макрос захватывается "вверху, слева" у первой точки вставки. Используя рамку макроса, можно определить позицию самой точки захвата.

1. Щелкните по требуемой рамке макроса.
2. Выберите пункт всплывающего меню Переместить точку захвата.
3. Переместите курсор в требуемую позицию и щелчком мыши определите место на странице проекта, где должна находиться точка захвата для макроса.

!!! info "Для сведения:"

    При автоматической генерации макросов из проекта макросов точка захвата соответственно сохраняется вместе с рамкой макроса в макрос.

**См. также:**

* [Проекты макросов](macrosgui_k_makroprojekte.md)
* [Рамки макросов: принцип](macrosgui_k_makrokaesten.md)
* [Навигатор макросов](macrosgui_k_makronavigator.md)
* [Создать проекты макросов](macrosgui_h_makroprojekteerstellen.md)
* [Автоматически генерировать макрос из проекта макросов](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md)
* [Вкладка Рамка макроса](macrosgui_r_makrokasten.md)
