# Рамки макросов: принцип

Путем вставки рамок макросов в ***проекте макросов*** указывается, какое содержимое следует сохранить в макросах (данные, контуры макросов). Из этих подготовленных макросов можно впоследствии автоматически сгенерировать макросы окон и / или символов.

Вставить рамки макросов в ***проект схемы соединений*** невозможно. Однако при создании макросов окон или символов в таком проекте рамка макросов также сохраняется в макросе в соответствии с указанным фрагментом.

Специальные пункты всплывающего меню в рамке макросов позволяют впоследствии обновлять состояния вставленных макросов. Кроме того, с помощью функции присвоения объекта вручную можно присваивать макросу объекты, находящиеся за пределами рамки макросов. Это можно сделать как в проекте макросов, так и в проекте схемы соединений, если вставлены рамки макросов.

!!! note "Замечание:"

    В макросе страницы рамка макроса отсутствует. Данные макроса (имя, описание, версия и т. д.) сохранены в свойствах страниц, содержащихся в макросе, на вкладке Страница и / или Определение макроса. В проекте схемы соединений вкладка Определение макроса не отображается. Данные можно просмотреть в свойствах страницы в категории "Макрос".

### Вставить также рамки макросов

Чтобы при вставке макросов окна и символа на страницы ***проекта схемы соединений*** вставить также рамки макросов, воспользуйтесь одним из двух способов. Во время подготовки макросов в проекте макросов можно отдельно указать для каждого макроса, следует ли при вставке сгенерированного макроса вставлять также рамку макроса. Для этого выберите требуемый параметр на соответствующей рамке макроса во вкладке [Настройки](macrosgui_r_makrokasteneinstellungen.md) в раскрывающемся списке Вставить также рамку макроса.

Если при подготовке макроса для настройки Вставить также рамку макроса выбран параметр "Из настроек проекта", для всего проекта схемы соединений можно указать, что рамки макросов также вставляются. Для этого активируйте настройку проекта [Вставить также рамки макросов](gedviewer_d_einstellungenprojektallgemein.md).

!!! note "Замечание:"

    Для того чтобы убрать все вставленные рамки макросов в проекте при сжатии проекта можно воспользоваться соответствующей настройкой. Для этого следует установить флажок Рамки макросов (в уровне иерархии Убрать размещенные устройства) и затем сжать проект (см. также раздел [Сжать проект](projectcleangui_h_projektsaeubern.md)).

### Метод использования для рамок макросов

С помощью настройки Метод использования, которая задается для рамок макросов, можно установить, какие типичные функции макросов (Автоматически генерировать макросы, Обновить макросы) могут выполняться, а какие — нет.

#### Различия между рамками макросов

Кроме того, [метод использования](macrosgui_r_makrokasten.md) позволяет лучше различать подготовленные макросы в навигаторе макросов.

В дереве навигатора макросов подготовленные макросы, рамки макросов которых имеют одинаковый метод использования, объединяются в один уровень иерархии. При этом методы использования обозначаются разными пиктограммами.

Чтобы вставленные в графический редактор рамки макросов было проще различать, они сохраняются на разных слоях в зависимости от метода использования:

* EPLAN308: для рамок макросов с методом использования "Нижестоящий" или "Не задан"
* EPLAN326: для рамок макросов с методом использования "Определяющий"
* EPLAN327: для рамок макросов с методом использования "Ссылающийся".

С помощью функции управления слоями можно, например, указать, следует ли распечатать или вывести на просмотр этот слой.

#### Переключение метода использования

При вставке рамок макросов в проект макросов предварительно установлен метод использования "Определяющий". Этот метод использования сохраняется при автоматическом генерировании макросов. Затем на платформе EPLAN метод использования при вставке в ***проект схемы соединений*** автоматически изменяется на "Ссылающийся". Таким образом, макросы при правильной настройке в проекте макросов создаются так, чтобы их можно было сразу использовать и обновлять при необходимости.

После этого метод использования автоматически не переключается (даже при изменении вида проекта).

При вставке рамок макросов в проект макросов предварительно установлен метод использования "Определяющий". Этот метод использования сохраняется при автоматическом генерировании макросов. Затем на платформе EPLAN метод использования при вставке в ***проект схемы соединений*** автоматически изменяется на "Ссылающийся". Таким образом, макросы при правильной настройке в проекте макросов создаются так, чтобы их можно было сразу использовать и обновлять при необходимости.

#### Метод использования во вложенных рамках макросов

Если вы активировали настройку Вставить ссылающиеся макросы и при построении вложенных макросов действуете в рекомендуемой последовательности (изнутри наружу), то настройка метода использования для соответствующих рамок макросов не требуется.

Чтобы подготовить вложенные макросы, сначала вставьте уже готовый макрос, а затем начертите внешнюю рамку макроса. Таким образом внутренней рамке макроса присваивается метод использования "Ссылающийся", а внешней — метод использования "Определяющий".

Для рамок макросов с еще большей степенью вложения предусмотрен метод использования "Нижестоящий". Рамки макросов с этим методом использования не учитываются при автоматическом генерировании или обновлении внешних рамок макросов.

#### Метод использования для макросов страниц или 3D-макросов

Для макросов страниц и 3D-макросов метод использования определяется автоматически в зависимости от вида проекта (в проектах макросов — "Определяющий", в проектах схем соединений — "Ссылающийся").

#### Преобразование проектов

Проекты из старых версий EPLAN (версия 2.7 или более ранняя) автоматически преобразовываются при открытии на платформе EPLAN. При этом автоматически присваивается метод использования: подготовленные макросы в проектах макросов получают метод использования "Определяющий". Макросам, которые уже вставлены в старые проекты схем соединений, присваивается метод использования "Ссылающийся".

Вложенные рамки макросов интерпретируются на основании их графической структуры. В проектах схем соединений "внутренним" рамкам макросов присваивается метод использования "Нижестоящий". В проектах макросов внешним рамкам макросов присваивается метод использования "Определяющий", а внутренним — метод использования "Ссылающийся". Для рамок макросов с большей степенью вложения устанавливается метод использования "Нижестоящий".

В некоторых неоднозначных ситуациях (например, если линии внешней и внутренней рамки макроса пересекаются) могут возникнуть сложности с присвоением метода использования.

#### Сообщение контрольного прогона

Правильность применения метода использования рамок макросов в проектах можно проверить с помощью сообщения контрольного прогона 014006 из класса сообщений 014 "Макросы".

**См. также:**

* [Макросы](macrosgui_k_start.md)
* [Проекты макросов](macrosgui_k_makroprojekte.md)
* [Использовать рамки макросов](macrosgui_h_makrokasten.md)
* [Автоматически генерировать макрос из проекта макросов](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md)
* [Диалоговое окно Макросы — <Имя проекта>](macrosgui_d_makronavigator.md)
* [Вкладка Рамка макроса](macrosgui_r_makrokasten.md)
