# Проекты макросов

Проекты макросов используются в EPLAN для управления макросами и их упрощенного создания. Соответствующий вид проекта (схема соединений / проект макросов) задается в свойствах проекта с помощью свойства Вид проекта.

### Функциональность по сравнению с проектами схем соединений

В проектах макросов доступны несколько специальных функций для определения макросов (например, вставка рамок макросов) и автоматической генерации файлов макросов.

С другой стороны, по сравнению с проектами схем соединений проекты макросов имеют ограниченные логические функции:

* Отсутствие соединений для всех страниц
* Отсутствие генерации неразмещенных функций
* Отсутствие общей обработки.

Отображение перекрестных ссылок и / или свойств блока в проекте макросов при графической обработке на страницах проекта зависит от режима отображения, заданного в специфических для проекта настройках. В диалоговом окне [Настройки: Представление в проектах макросов](settingsmastergui_d_darstellungmakroprojekten.md) установите с помощью режима отображения для каждой группы свойств (свойства блока, перекрестные ссылки), нужно ли скрывать свойства в проекте макросов либо отображать имена или значения свойств.

Если макросы в проектах макросов содержат несколько вариантов макросов, при отображении перекрестных ссылок и свойств блока в графическом редакторе просмотр графического представления усложняется из-за множества доступных функций. В таком случае мы рекомендуем скрывать свойства.

В проектах макросов, в которых подготовленные макросы проектируются без вариантов макросов, отображение значений / имен свойств может быть целесообразно, так как оно позволяет определить, какие перекрестные ссылки / свойства блока будут отображаться после вставки макроса на схему соединений.

Ниже перечислены некоторые из основных различий в функциональности между проектами схем соединений и проектами макросов:

Функциональность |  Проект схемы соед. |  Проект макросов
---|---|---
[Группировать устройства](devicelistgui_k_geraetegruppierung.md) |  - |  X
[Вставить границу схемы сверления](propanelmasterdata_h_bohrbildkasteneinfuegen.md) |  - |  X
[Вставить рамку макроса](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md) |  - |  X
[Генерировать макросы автоматически из проекта макросов](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md) |  - |  X
[Подготовить макросы к автоматической генерации](macrosgui_d_makrosvorbereiten.md) |  - |  X
[Генерировать схемы сверления / контуры автоматически из графических страниц](propanelmasterdata_h_bohrbildgrafischdefinieren.md) |  - |  X
[Присвоить все объекты макроса объекту-заполнителю](macrosgui_h_platzhalterobjekteerweitern.md) |  - |  X
[Удалить размещение](sparecomponent_h_funktionenzurueckbuchen.md) |  X |  -
[Общая обработка](reverseengineering_h_bmmodusaktivieren.md) |  X |  -

### Соединения и отслеживание потенциалов в проектах макросов

В проектах макросов генерируются только соединения, у которых источник и цель находятся на одной странице. При этом точки разрыва также будут распознаваться как цели соединений. Кроме линий автоматического соединения, на страницах в проекте макросов также выделяются соединения и отслеживание потенциалов в соответствии с заданным цветом. Соединения жгута и сети не генерируются в проектах макросов. При переключении между проектами схем соединений и проектами макросов соединения автоматически обновляются.

### Вставка макросов в проектах макросов

При вставке в проекте макросов уже имеющихся макросов окна и символа с помощью настройки проекта [Вставить ссылающиеся макросы](gedviewer_d_einstellungenprojektallgemein.md) можно указать, что макросы вставляются как ссылка. В этом случае макросы можно обновлять, но на самом макросе выполняются только некоторые изменения. Такая настройка целесообразна, например, если макросы готовы и будут использоваться как внутренние макросы во вложенных рамках макросов.

Если эта настройка проекта отключена, макросы вставляются в проект макросов без изменений — в том виде, в котором они присутствуют в файле. Это предоставляет пользователю возможность применять уже имеющиеся макросы для своего собственного проекта макросов и выполнять их дальнейшую обработку.

**См. также:**

* [Макросы](macrosgui_k_start.md)
* [Рамки макросов: принцип](macrosgui_k_makrokaesten.md)
* [Навигатор макросов](macrosgui_k_makronavigator.md)
* [Создать проекты макросов](macrosgui_h_makroprojekteerstellen.md)
* [Автоматически генерировать макрос из проекта макросов](macrosgui_h_makrosausmakroprojekt.md)
