# Вставить макросы

Макросы могут быть вставлены на странице проекта как макрос окна или символа. При вставке макросов страниц появляются новые страницы проекта.

При вставке макросы всегда разворачиваются, однако с помощью объектов-заполнителей можно изменить записи данных.

### Вставить макросы окон и макросы символов

Условия:

* В Графическом редакторе открыта страница проекта.
* В пунктах меню Параметры > Настройки > Пользователь > Графическая обработка > Макросы в групповом поле Открыть окно выбора набора значений объектов-заполнителей вы установили флажок При вставке макроса окна.

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Макрос окна / символа. (Кроме того, макросы окон и символов можно вставить на страницу, использовав команды всплывающего меню.)
2. Выберите в диалоговом окне выбора требуемый макрос. Для этого вы должны установить в качестве критерия выбора в поле Тип файла не только макрос окна(*.ema) / макрос символа (*.ems), но также и другой тип макроса или оба типа макросов (*.ema, *.ems).
3. Если выбранный макрос имеет несколько вариантов, с помощью раскрывающегося списка Вариант указывается требуемый вариант для вставки.
4. Щелкните по кнопке ++Открыть++.

!!! info "Для сведения:"

    Макрос прикрепляется к курсору и может быть размещен в любом месте (один щелчок мышью).

!!! info "Для сведения:"

    При наличии наборов значений выберите в диалоговом окне Выбрать набор значений — <имя заполнителя> соответствующий набор значений для объекта-заполнителя. Вставленные условные обозначения содержат соответствующие данные из набора значений.

!!! info "Для сведения:"

    Если в макросе имеется ОУ, а в пунктах меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online) в групповом поле При вставке макросов и копий активирована опция С запросом, EPLAN открывает диалоговое окно [Режим вставки](numerationgui_d_einfuegemodus.md). В нем можно указать, каким образом должна быть выполнена нумерация ОУ во вставленном макросе.

5. Макрос все еще прикреплен к курсору. При необходимости вставьте макрос еще раз.
6. Завершите операцию, выбрав пункт всплывающего меню Прервать операцию или нажав клавишу ++Esc++.

!!! note "Замечание:"

    * При ***позиционировании макроса*** с помощью мыши можно использовать следующие клавиши:
    [Y] \+ перемещение мыши: Макрос может перемещаться на своей исходной позиции (т. е. позиции, в которой макрос располагается при создании) только горизонтально.
    [X] \+ перемещение мыши: Макрос может перемещаться на своей исходной позиции (т. е. позиции, в которой макрос располагается при создании) только вертикально.
    [Y] \+ [X]: Макрос фиксируется на своей исходной позиции (т. е. позиции, в которой он располагается при создании) и не может быть перемещен.
    * Если в макросе есть ***варианты***, при позиционировании макроса можно выбрать нужный вариант с помощью мыши. Для этого нажмите клавишу ++Ctrl++ и переместите курсор круговым движением. При этом на просмотр выводятся различные варианты макроса.
    * При повторной вставке макросов в диалоговом окне Выбрать макрос предварительно выбирается последний выбранный макрос.
    * Под предварительным просмотром графики в этом диалоговом окне находится ***поле комментария***. В случае макросов окон и символов в нем выводится исходный проект данного макроса, а также описание макроса, если оно имеется. В случае макросов окон, созданных из файлов DXF / DWG, в этом поле выводится только указание на их "источник" ("DXF" для макросов из файлов DXF, "DWG" для макросов из файлов DWG).
    * Если при вставке макросов окна или символа требуется ***вставить также рамку макроса***, активируйте для этого настройку проекта [Вставить также рамки макросов](gedviewer_d_einstellungenprojektallgemein.md). В качестве альтернативы при подготовке макросов в проекте макросов можно отдельно указать для каждого макроса, следует ли вместе с ним вставлять рамку макроса. Настройка, выполненная на рамке макроса с помощью раскрывающегося списка [Вставить также рамку макроса](macrosgui_r_makrokasteneinstellungen.md), имеет приоритет перед настройкой проекта.

### Вставить макросы страниц

1. Выберите следующие пункты меню: Страница > Макрос страницы > Вставить
2. В диалоговом окне выбора выберите требуемый макрос / требуемые макросы. (Для макросов страницы невозможен ***многократный выбор***!) При этом в поле Тип файла в качестве критерия выбора можно настроить не только макросы страниц (*.emp), но и макросы окон (*.ema) или макросы символов (*.ems).
3. Щелкните по кнопке ++Открыть++.
4. В диалоговом окне Адаптировать структуру укажите порядок новых страниц в структуре страниц проекта.

!!! info "Для сведения:"

    В зависимости от количества вставляемых макросов страницы это диалоговое окно отображается многократно (для каждого отдельного макроса).

5. Щелкните по кнопке ++OK++. Далее выполняются те же действия, что и при копировании страниц (см. [Адаптировать структуру](pagebrowsergui_h_seitenstrukturanpassen.md)).

!!! info "Для сведения:"

    Страницы генерируются или перезаписываются.

!!! note "Замечание:"

    * При повторной вставке макросов в диалоговом окне Выбрать макрос предварительно выбирается последний выбранный макрос.
    * Если в макросе страницы есть объект-заполнитель с наборами значений и активирована специфическая для пользователя настройка При вставке макросов страницы, диалоговое окно Выбрать набор значений — <Имя заполнителя> также открывается при вставке макросов страницы.
    * В графическом предварительном просмотре этого диалогового окна для макросов страниц учитывается до 12 страниц. Под этим графическим представлением в ***Поле комментария*** выводится исходный проект, из которого создан данный макрос, и, при наличии, описание и число страниц.
    При выборе автоматически сгенерированного макроса страниц здесь отображается свойство Макрос: Описание (ид. 11057); если в макросе страницы сохранены разные описания, то отображается только описание первой страницы макроса страниц.
    * Для вставки макросов страниц в свойствах страницы предусмотрено специальное свойство Макрос: Вставлен (категория: "Макрос"). В случае ручной вставки макроса страниц здесь автоматически указывается пользователь, вставивший этот макрос.

!!! tip "Совет:"

    Макросы можно вставить с помощью перетаскивания мышью, переместив выделенный файл из Windows Explorer в графический редактор или в навигатор страниц проекта. Здесь также возможен многократный выбор для ***макросов страницы***.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Выбрать макрос](macrosgui_d_auswahlmakrodatei.md)
* [Диалоговое окно "Настройки: Макросы"](macrosgui_d_einstellmakros.md)
