# Диалоговое окно Предварительный просмотр графики

Вид > Предв. просмотр графики.

В этом диалоговом окне отображается предв. просмотр страниц, символов, графических файлов, макросов, форм и т. д., при этом текущий выделенный объект представлен в диалоговом окне выбора, если там установлен флажок Предв. просмотр. Это относится, например, к выбору макросов и форм и т. д.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Страница в предварительном просмотре выводится точно как так же, как и в графическом редакторе. Выводится вся информация, имеющаяся на странице, даже если эта информация находится за пределами рамки. При отображении учитываются рамка и размер страницы.

* Если в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта> выделена страница, эта страница выводится в режиме предварительного просмотра графики. Если выделено несколько страниц, на предварительный просмотр они выводятся друг под другом и рядом друг с другом.
* Если в навигаторе, в котором отображаются данные устройства (например, Устройство — <Имя проекта>, Кабели — <Имя проекта> и т. д.), выделена одна из функций, то в предварительном просмотре графики будет отображена та страница, на которой находится эта функция. Позиция такой функции выделяется.
* Если в диалоговом окне Управление сообщениями — <Имя проекта> выделено какое-либо сообщение, то в предварительном просмотре графики будет отображена страница, к которой относится это сообщение, где будет выделена ошибочная функция.
* Если в диалоговом окне Список устройств выделена какая-либо запись, в графическом предварительном просмотре отображается символ или макрос, который используется для соответствующего изделия. Если добавить в список устройств новое изделие, также выводится символ или макрос, использованный для этого изделия.
* Если в поле ***Выбор устройства*** выделено какое-либо изделие, в графическом предварительном просмотре выводится графический файл, который используется для соответствующего изделия.
* Если в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК выделена запись для файла макроса, то в графическом предварительном просмотре отображаются содержащиеся там варианты макроса.
* Если в диалоговых окнах Выбрать макрос, Выбрать рамку, Выбрать форму ... установлен флажок Предв. просмотр, в предварительном графическом просмотре отображается соответствующий объект.
* Если в навигаторе основных данных изделий выделено какое-либо изделие, которому в базе данных изделий на вкладке Шаблоны функций присвоены данные в поле ***Выбор устройства***, то в предварительном просмотре графики будет отображено предварительное изображение этого устройства, и это изображение можно будет разместить в графическом редакторе при помощи перетаскивания мышью.
* Если в диалоговом окне навигатора Опции — <Имя проекта> выделен фрагмент, то в предварительном просмотре графики отображается его содержимое. Если выделено несколько фрагментов, они последовательно (друг под другом и рядом друг с другом) отображаются в предварительном просмотре.

**См. также:**

* [Вывод предварительного отображения графики](pagebrowsergui_h_seitenvorschau.md)
* [Диалоговое окно Страницы — <Имя проекта>](pagebrowsergui_d_seitenuebersicht.md)
