# Диалоговое окно Настройки: Сравнение настроек проектов

Вы выбрали базу данных управления проектами. Вы считали каталоги и проекты. Проект > Управление. Выделите проект ввода, содержащий прогрессивное состояние проекта. [Дополнительно] > Проверить проект. Щелкните рядом с полем Сравнить настройки по ++...++.

В этом диалоговом окне можно управлять схемами сравнения настроек и обрабатывать их. В такой схеме сохраняются данные о том, какие настройки сравнивались между собой в процессе нормоконтроля при проверке проекта с замечаниями и проекта для сравнения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Схема

Выберите из раскрывающегося списка схему, которую требуется использовать или обработать. Для этого также воспользуйтесь соседней [панелью инструментов](schemeconfig_m_schemaschaltflaechen.md).

### Сравниваемые настройки

Отображает все специфические для проекта настройки, которые EPLAN может сравнить при сравнении и проверке проектов в процессе нормоконтроля. Эти настройки соответствуют настройкам, доступным через меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта". Если перед записью флажок установлен, производится проверка того, идентичны ли настройка и все подчиненные настройки [Проекта для сравнения и проекта с замечаниями](processreceiptcontrol_k_projekte.md).

**См. также:**

* [Проверка проекта](processreceiptcontrol_k_start.md)
* [Нормоконтроль: Способ действий](processreceiptcontrol_k_vorgehensweise.md)
* [Создать схему сравнения настроек](processreceiptcontrol_h_vergleichsschema.md)
* [Проверить проект](processreceiptcontrol_h_eingangskontrolvorber.md)
