# Диалоговое окно "Выбор ОУ"

Вы открыли проект.

* Вы вставили символ в Графическом редакторе или генерировали новую функцию в Навигаторе. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку <Категория функции>. Щелкните рядом с полем Видимое ОУ по ++...++.
* Выделите условное обозначение в графическом редакторе или функцию в навигаторе. Обработать > Свойства (или Всплывающее меню > Свойства). Выберите вкладку <Категория функции>. Щелкните рядом с полем Видимое ОУ по ++...++.

Вы открыли проект.

* Активируйте в меню Параметры пункт меню Свойства (Общие). Вы выделили функцию. Дважды щелкните по функции, или выберите Обработать > Свойства. Щелкните рядом с полем Видимое ОУ по ++...++.
* Вы выделили функцию. Всплывающее меню > Свойства (Общие). Щелкните рядом с полем Видимое ОУ по ++...++.

В этом диалоговом окне можно использовать имеющуюся функцию, выбрать имеющееся ОУ или генерировать новое ОУ.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В представлении в виде списка и в представлении структуры дерева отображаются имеющиеся в проекте функции в соответствии с отображением в навигаторах данных проекта.

Если в представлении структуры дерева выделен узел для ***обозначения устройства*** (напр., ++F4++), можно выбрать выделенное ОУ или при помощи кнопки ++Следующее++ найти следующее свободное ОУ с тем же самым буквенным обозначением. При выборе имеющегося ОУ текущей функции присваивается это ОУ, но данные на функцию не переносятся.

Если в представлении структуры дерева или в представлении в виде списка выделена ***функция*** или шаблон функции, их можно использовать как имеющиеся. При этом данные выбранной функции или шаблона функции переносятся на текущую функцию. В соответствии с поведением программы при замене определений функций можно использовать только те имеющиеся функции, которые подходят по числу выводов устройства. Число выводов устройства новой функции должно быть таким же или больше, чем число выводов выделенной функции. Например, благодаря этому у замыкающего контакта можно использовать имеющийся размыкающий контакт или переключающий контакт. Невозможно использовать как имеющиеся функции, которые имеют несоответствующее число выводов устройства; в этом случае кнопка ++OK++ недоступна.

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### [След.]

Генерирует новое ОУ в зависимости от выделения. Эта кнопка активна только в том случае, если в дереве выделен узел для обозначения устройства (например, ++F4++).
