# Управление сообщениями EPLAN

Во время обработки проекта может возникнуть (намеренно или ненамеренно) противоречивость, электротехнические и логические ошибки. Такие ошибки при проектировании могут привести к неверным или неполным отчетам. EPLAN позволяет выполнить логическую проверку страниц схемы соединений, что очень помогает при создании электротехнических чертежей. Информация о несоответствиях, обнаруженных при проверке, выводится в системе управления сообщениями. Благодаря таким проверкам обеспечивается быстрая, надежная и эффективная работа с программой на любом этапе создания схемы соединений.

Кроме того, EPLAN позволяет быстро и без больших затрат проверить качество сохраненных в базе данных изделий основных данных.

Управление сообщениями предлагает следующее:

* В диалоговом окне Управление сообщениями — <Имя проекта> в удобной форме выводятся все сообщения, сгенерированные во время проверки.
* Вы можете самостоятельно критерии проверки и правила распределения сообщений по категориям.
* Каждый шаг проекта можно проверить в автоматическом режиме (***online***-проверка, проверка в режиме подключения). Или же можно указать определенные критерии ***Конт.прог.*** и запустить его в любой удобный момент времени (***Автономно***-проверка, проверка в автономном режиме).
* При проверке в режиме подключения можно проверять весь проект, любые элементы структуры проекта или любые страницы.
* В случае с основными данными изделий можно выполнять контрольные прогоны для определенных изделий, выделенных в навигаторе основных данных изделий.
* Проверяются также и те данные проекта, которые были сгенерированы или изменены операциями определенных модулей (например, при автоматическом выборе кабеля). В этом случае речь идет о так называемых ***относящихся к модулю*** проверках.
* Чтобы EPLAN не выполнял определенные проверки, следует установить для соответствующего вида проверки настройку "Нет".
* С помощью интеллектуальной функции перехода в проекте или в базе данных изделий можно перейти к "Нас. пункт" причины, которая вызвала сообщение об ошибке.
* В справочной системе имеется подробное описание всех сообщений и указания по исправлению ошибок.

**См. также:**

* [Сообщения контрольного прогона: номера сообщений, классы и категории](msgmanagementgui_k_prinzip.md)
* [Контрольные прогоны](msgmanagementgui_k_prueflaufprinzip.md)
* [Конфигурировать контрольные прогоны](msgmanagementgui_h_konfigurieren.md)
* [Проверить проекты](msgmanagementgui_h_prueflauf.md)
* [Проверить данные проекта в режиме подключения](msgmanagementgui_h_prueflaufonline.md)
* [Проверить основные данные изделия](msgmanagementgui_h_artikelstammdatenpruefen.md)
* [Просмотреть и обработать сообщения контрольного прогона](msgmanagementgui_h_meldungenansehen.md)
* [Отобразить тексты сообщений в графическом редакторе](msgmanagementgui_h_meldungstexteanzeigen.md)
