# Диалоговое окно Фильтр: Сообщения

Вы открыли проект. Данные проекта > Сообщения > Управление. Щелкните рядом с полем Фильтр по ++...++.

В этом диалоговом окне указываются классы, сообщения которых должны выводиться, например ошибки в клеммах, штекерах, кабелях и т. д. или же в основных данные изделия.

Настроенные критерии фильтра сохраняются после закрытия диалогового окна и активируются при его повторном открытии.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В таблице содержатся следующие свойства:

### Выбор

Установите этот флажок, чтобы выбрать классы сообщений для просмотра. Если флажок снят, сообщения соответствующего класса не выводятся.

### Ид.

Здесь выводится номер, идентифицирующий сообщение в его классе. Это последние три цифры номера сообщения.

### Класс

Здесь выводится класс сообщения, например, клеммы, штекеры и т. д.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Электротехника / Технология производственных процессов / Fluid-техника / Механика

Если соответствующий флажок установлен, отображаются только сообщения, относящиеся к выбранному разделу.

### Общее

Если этот флажок установлен, отображаются все сообщения, не относящиеся ни к одному из разделов. Сюда входят, например, сообщения, касающиеся перевода или управления изделиями.

### Ошибки / предупреждения / замечания

С помощью этих флажков указываются категории сообщений, которые должны выводиться во время работы. Выполненные здесь настройки имеют более высокий приоритет, чем настройки проекта.

### Выполненные сообщения

Если установлен этот флажок, выводятся также и те сообщения, которые помечены как выполненные. Если этот флажок не установлен, выполненные обработанные сообщения не выводятся.

**См. также:**

* [Управление сообщениями EPLAN](msgmanagementgui_k_start.md)
* [Сообщения контрольного прогона: номера сообщений, классы и категории](msgmanagementgui_k_prinzip.md)
* [Просмотреть и обработать сообщения контрольного прогона](msgmanagementgui_h_meldungenansehen.md)
