# Присвоение данных функции

Функция 'присвоить' позволяет присвоить данные из навигатора функциям, размещенным в схеме соединений. Например, можно присвоить неразмещенное устройство условному обозначению, перенести данные уже размещенному устройству в другое условное обозначение или присвоить шаблону функции.

!!! example "Пример:"

    Вы вставили в схему соединений макрос, который содержитусловные обозначения ПЛК-выводов в многополюсном представлении. В Навигаторе вы уже создали функции для ПЛК-выводов в представлении "Обзор". При помощи функциональной возможности "Присвоение" вы можете перемещать ПЛК-выводы из навигатора на условныеобозначениямакросов и присваивать их щелчком мыши.

Присвоенная функция должна содержать такое же количество выводов, что и условное обозначение (или больше). В зависимости от выбранного объекта условному обозначению могут быть присвоены разные данные:

* ***ОУ:*** Если при присвоении в навигаторе выделить ОУ, то по очереди будут присвоены все относящиеся к нему функции. Присваивать можно каждую функцию отдельно при помощи щелчка мыши или блоком, натягивая рамку на необходимое условное обозначение. При присвоении точек разрыва условному обозначению присваивается исключительно имя точки разрыва.
* ***Неразмещенная функция:*** Если при присвоении в навигаторе выделяется неразмещенная функция, то исходная функция условного обозначения заменяется на неразмещенную функцию.
* ***Размещенная функция:*** Если при присвоении в навигаторе выделяется размещенная функция, то данные этой функции переносятся на другое условное обозначение. Исходная функция сохраняется без изменений.
* Шаблон функции: Если при присвоении в навигаторе выделяется шаблон функции, то его данные переносятся в условное обозначение, а функция условного обозначения накладывается на шаблон функции.

### Присвоение посредством многократного выбора

Вы можете также выбрать одновременно несколько функций с помощью клавиш [Ctrl] или ++Shift++, активировать во всплывающем меню режим "Присвоение" и поочередно присвоить каждую из них условному обозначению. В таком случае EPLAN запомнит выбранные функции, и вы можете перемещать их одну за другой на необходимые условные обозначения. После каждого щелчка мыши функция останется на курсоре.

**См. также:**

* [Присвоить данные функции условному обозначению](navigatorgui_h_funktionzuweisen.md)
