# Диалоговое окно Устройство — <Имя проекта>

Данные проекта > Устройство > Навигатор.

В этом диалоговом окне данные проекта выводятся в логическом представлении.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Дерево

Показывает все устройства, имеющиеся в одном или нескольких открытых проектах. Устройства сортируются на основании структурного идентификатора устройства. Устройства, которые по структурным идентификаторам не относятся ни к одной структуре проекта, сортируются в уровне структуры дерева Без структурных идентификаторов. Отображение этого слоя структуры дерева возможно только в проектах со структурой идентификаторов (например, структура идентификаторов IEC), то есть не в проектах с общей нумерацией. Устройства, не имеющие ОУ, располагаются ниже уровня структуры дерева Без структурных идентификаторов на уровне структуры дерева Без ОУ.

[Пиктограммы](userinterface_k_iconsnavigatoren.md) указывают на статус и вид представления функции.

Если слой изделия отмечен и диалоговое окно Предварительный просмотр графики активировано, появится фотография продукта, если таковая имеется.

Выделение зависимых функций

Если в дереве навигатора устройств выделить одну функцию, то все зависимые функции выделятся полужирным шрифтом. В зависимости от режима обработки можно воспользоваться одной из двух возможностей.

Возможность |  Выделение
---|---
В меню Параметры деактивирован пункт меню Свойства (общие). |  Выделяются все функции, которые применяют ОУ выделенной функции.
В меню Параметры активирован пункт меню Свойства (общие). |  Выделяются все функции, относящиеся к устройству.

### Список

Показывает все устройства, имеющиеся в одном или нескольких открытых проектах. Вид и сортировка устройств зависит от конфигурации столбцов, выбранной в диалоговом окне Конфигурировать представление.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Открывает диалоговое окно Определения функций и предлагает возможность вставки новой функции с заданными свойствами. В зависимости от выделенного ранее объекта в диалоговом окне Определения функций в соответствующем месте раскрывается дерево для выбора определения функции. Если, например, на функции вызвано всплывающее меню, в дереве выделяется соответствующее определение функции.
Новые функции |  Открывает диалоговое окно Генерировать функции, позволяющее для новых или уже имеющихся ОУ сгенерировать несколько функций по определенному образцу нумерации.
Новое устройство |  Открывает диалоговое окно Выбор изделия. Позволяет настроить изделие и создать его в навигаторе устройств.
Удалить |  После запроса удаляет все выделенные функции или — в представлении в виде дерева — все функции, расположенные ниже выделенного уровня структуры дерева. (Возможен многократный выбор функций или уровней древовидной структуры.) Удалены будут как размещенные, так и неразмещенные устройства. При удалении размещенного устройства одновременно с ним удаляется размещение в графическом редакторе или в пространстве листа.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что при удалении размещенных устройств могут измениться также имеющиеся в проекте соединения. Соединения могут быть удалены, или могут возникнуть новые.

Переименовать (только дерево) |  С помощью этого пункта меню можно переименовать ОУ. После переименования структура дерева обновляется. Выполняется пересортировка зависимых функций.
Разместить |  Размещает выделенную функцию на схеме соединений. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Shift++, чтобы запустить операцию размещения в режиме "Отдельные функции". Нажмите ++Backspace++, чтобы открыть диалоговое окно Разместить устройство и, например, Выбор макросов (при необходимости) или изменить вид представления.
Функциональное размещение |  Ищет макрос изделия в виде представления "Функциональный" и размещает его через следующее меню на схеме соединений в виде графики символа или макроса. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Backspace++, чтобы открыть окно выбора символа или макроса, и выберите другой символ / макрос.
Присвоить |  Данный пункт меню доступен, когда открыта страница проекта и в навигаторе выделены ОУ / функция / шаблон функции. Прикрепляет описание (первой выделенной) функции рядом с курсором и позволяет перенести эту функцию на какое-нибудь условное обозначение и присвоить ее щелчком мыши. Так, можно, например, присвоить неразмещенную функцию условному обозначению или перенести данные уже размещенной функции в другое условное обозначение. Присвоенная функция должна содержать такое же количество выводов, что и условное обозначение (или больше). Если выделены несколько функций или ОУ, все выделенные функции присваиваются по очереди. Присваивать можно каждую функцию отдельно при помощи щелчка мыши или блоком, натягивая рамку на необходимое условное обозначение.
Нумеровать ОУ |  Открывает диалоговое окно Нумеровать (автономно). Позволяет настроить формат и объем нумерации и пронумеровать устройства.
Обработать маркеры ревизий |  Посредством данного пункта меню Вы можете обрабатывать тексты маркировки ревизий и их формат. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Удалить маркер ревизии |  Через этот пункт меню можно удалить тексты маркеров ревизии. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Перейти к (перекрестная ссылка) |  Заносит перекрестные функции в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (все виды представлений) |  Заносит все виды представлений функции (например, на странице схем соединений, странице обзора и странице отчета) в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (графика) |  Отображает выделенный объект в Графическом редакторе.
Вставить в список результатов поиска |  Позволяет вставить в список результатов поиска все выделенные объекты. Их можно снова отобразить позже через пункты меню Поиск > Отобразить результаты.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если этот параметр активирован, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку с возможностью обрабатывать свойства выделенных объектов.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): ++...++. Обеспечивает обработку функции.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

!!! note "Замечание:"

    С помощью пункта всплывающего меню Новое устройство также можно выбирать изделия из главной группы продуктов "Механика" и создавать их в качестве устройства. При этом создается механическое устройство с неразмещенными механическими функциями. С помощью пунктов меню Создать и Новые функции невозможно генерировать механические функции, т. к. создание механических функций без изделий нецелесообразно.

**См. также:**

* [Изменить ОУ функций](devicetaggui_h_bmkaendern.md)
* [Присвоить данные функции условному обозначению](navigatorgui_h_funktionzuweisen.md)
* [Создать неразмещенные устройства в навигаторе устройств](navigatorgui_h_funktionenanlegen.md)
* [Механические устройства](navigatorgui_k_mechbetriebsmittel.md)
