# Диалоговое окно Настройки: Экспорт Rittal - Perforex BC / Secarex

* Параметры > Настройки > Фирма > Механическая обработка > Экспорт Rittal - Perforex BC / Secarex
* Сервисные программы > Данные изготовления > Механическая обработка > Rittal - Perforex BC / Secarex. Рядом с полем Машина нажмите ++...++.

В этом диалоговом окне можно конфигурировать машины ЧУ Perforex BC / Secarex производителя Rittal.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Машина

В комплекте поставки содержится определение машины с названием "Стандарт". Если в качестве схемы сгенерирована другая машина, можно выбрать из раскрывающегося списка другие определения машины и работать с ними.

Через расположенную рядом [панель инструментов](schemeconfig_m_schemaschaltflaechen.md) можно создавать новые схемы, сохранять изменения в схеме, копировать или удалить схему. Кроме того, схемы можно импортировать и экспортировать.

### Описание

В этом поле дается описание, которое было введено в диалоговом окне Новая схема в поле Описание для машины.

### Вкладки

Для конфигурирования экспорта ЧУ в формате Rittal - Perforex BC / Secarex доступны следующие вкладки:

* [Вкладка Общ.](ncgui_r_allgemeinexportkiesling.md)
* [Вкладка "Обозначение поля"](ncgui_r_feldbezeichner.md)
* [Вкладка Инструменты](ncgui_r_werkzeuge.md)
* [Вкладка Выбор инструмента](ncgui_r_werkzeugauswahl.md)
* [Вкладка Технологические перемычки](ncgui_r_stegparameter.md)
* [Вкладка Исключения при сверлении](ncgui_r_bohrausnahmen.md)

**См. также:**

* [Диалоговое окно Экспорт Rittal - Perforex BC / Secarex](ncgui_d_exportkiesling.md)
