# Вкладка Функциональные элементы (экспорт ЧУ в формате DXF / экспорт меди в формате DXF)

* Параметры > Настройки > Фирма > Механическая обработка > Экспорт ЧУ DXF. Выберите вкладку Функциональные элементы.
* Сервисные программы > Данные изготовления > Механическая обработка > ЧУ DXF. Рядом с полем Машина нажмите ++...++. Выберите вкладку Функциональные элементы.

На этой вкладке можно настроить область видимости, слои и цвета контуров функциональных элементов и экспортированных полей.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле 'Формат поля'

### Отобразить поле

Поля на монтажных платах и других функциональных элементах изображаются в файле DXF в качестве геометрических форм и присваиваются специфическим слоям и цветам. Если установлен флажок, поле, определенное на монтажной плате или на другом функциональном элементе, отображается в файле DXF при обработке ЧУ в качестве прямоугольника.

Если флажок не установлен, поля в файле DXF не выделяются. Но содержимое этих полей все равно экспортируется.

### Слой

Стандартное имя слоя, на котором установлено поле в файле DXF.

### Цвет

Стандартный цвет, который присваивается полю в файле DXF.

* * *

Групповое поле 'Формат контура функц. элемента'

### Генерировать контур функц. элемента

Контуры трехмерных функциональных элементов показывают их пространственное ограничение дополнительно к основным контурам и путям выдавливания. Если флажок установлен, генерируются контуры функциональных элементов в файле DXF. Их можно вывести в файле DXF на отдельных слоях и присвоить им цвета.

Если флажок не установлен, контуры функциональных элементов не генерируются. Это позволяет сократить количество данных.

### Слой

Стандартное имя слоя, на котором установлены контуры функциональных элементов в файле DXF.

### Цвет

Стандартный цвет, который присваивается контурам функциональных элементов в файле DXF.
