# Вкладка Отверстия (экспорт ЧУ в формате DXF / экспорт меди в формате DXF)

* Параметры > Настройки > Фирма > Механическая обработка > Экспорт ЧУ DXF. Выберите вкладку Отверстия.
* Сервисные программы > Данные изготовления > Механическая обработка > ЧУ DXF. Рядом с полем Машина нажмите ++...++. Выберите вкладку Отверстия.

На этой вкладке можно настроить область видимости, слои и цвета отверстий. Кроме того, следует указать, в каких случаях круглые фрагменты должны передаваться как контуры.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле 'Формат отверстий'

### Экспортировать как круг

При экспорте в формате DXF отверстия изображаются как геометрические формы и им присваиваются специфические слои и цвета. Если флажок установлен, отверстие генерируется в качестве элемента в формате DXF 'Круг с центром'.

### Слой

Стандартное имя слоя, на котором установлен круг в файле DXF.

### Цвет

Стандартный цвет, который присваивается кругу в файле DXF.

### Экспортировать как текст

В качестве альтернативы или дополнительно к изображению отверстия в виде круга можно задать текст с префиксом для вывода отверстия. Если флажок установлен, будет выделено отверстие вместе с диаметром. Кроме того, перед текстом может быть размещен префикс.

### Слой

Стандартное имя слоя, на котором установлен текст в файле DXF.

### Цвет

Стандартный цвет, который присваивается тексту в файле DXF.

### Префикс

Введите здесь последовательность символов, которая должна предшествовать тексту на отверстии.

* * *

Групповое поле 'Экспортировать'

### Всегда экспортировать отверстия как отверстия

Если выбран этот параметр, отверстие генерируется в качестве элемента в формате DXF "Круг с центром". Машина находит позицию отверстия по центру круга в файле DXF. Информация о том, какого диаметра должно быть данное отверстие, содержится в тексте описания, который размещен в центре круга отверстия.

### Всегда экспортировать отверстия как контур

Если выбран этот параметр, отверстие генерируется в качестве описания контура.

### Экспортировать маленькие отверстия как отверстия, а большие отверстия как контур

Если выбран этот параметр, отверстия, диаметр которых не превышает величину, указанную в поле Диаметр — предельное значение, выводятся как отверстия. Если же диаметр отверстия превышает предельное значение, отверстие генерируется как контур.

### Диаметр — предельное значение

В этом поле укажите диаметр отверстия, до которого отверстия следует экспортировать как отверстия, если выбран параметр Экспортировать маленькие отверстия как отверстия, а большие отверстия как контур.
