# Экспорт данных ЧУ

Вместо всех интерфейсов ЧУ для экспорта ЧУ здесь применяется формат "Rittal - Perforex BC / Secarex". Экспорт ЧУ других интерфейсов происходит аналогичным образом, несмотря на это, он отличается по виду присоединяемых в диалоговом окне экспорта значений и формату генерируемых файлов.

Условия:

* Вы открыли проект.
* В фирменных настройках определена машина ЧУ необходимого типа.
* Навигатор пространства листов открыт, и одно пространство листов открыто.
* Выделена монтажная плата и / или конструктивные функциональные элементы в навигаторе или пространстве листа.

1. Выберите пункты меню Сервисные программы > Данные изготовления > Механическая обработка > Rittal - Perforex BC / Secarex.
2. В диалоговом окне Экспорт Rittal - Perforex BC / Secarex выберите необходимую машину, материал и каталог вывода или оставьте предварительные настройки без изменений.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    В настроенном каталоге вывода будут сгенерированы несколько файлов с именами экспортируемых функциональных элементов и координатами отверстий и вырезов ЧУ. Эти данные передаются программному обеспечению машины ЧУ и управляют изготовлением.

**См. также:**

* [Экспорт ЧУ: Принцип](ncgui_k_prinzip.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Экспорт Rittal - Perforex BC / Secarex](ncgui_d_einstellungenncexportkiesling.md)
* [Конфигурирование машины ЧУ](ncgui_h_ncmaschinekonfigurieren.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Исходная точка](cabinetgui_d_einstellungennullschnitt.md)
