# Определить шлейфы

Соединения в сети определяются в точке определения сети. Сеть является неполной до тех пор, пока не связаны все выводы устройства. Если сеть имеет несколько шлейфов, необходимо также соединить их друг с другом, чтобы создать полную сеть.

Условия:

* Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений.
* Вставлена точка определения сети.

1. Выделите в графическом редакторе точку определения сети и выберите пункты меню Обработать > Свойства.
2. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку Сетевые соединения.

!!! info "Для сведения:"

    В таблице Выводы устройства отображаются все выводы устройств сети.

3. Выберите Всплывающее меню > Создать шлейф.
4. Щелкните вывод устройства, чтобы начать шлейф.

!!! info "Для сведения:"

    Вывод устройства будет отображен в таблице Соединения.

5. Щелкните поочередно остальные выводы устройства, которые должны быть частью шлейфа.

!!! info "Для сведения:"

    В таблице Соединения будут отображены выводы устройств, содержащихся в шлейфе.

6. Выберите Всплывающее меню > Завершить шлейф.

!!! info "Для сведения:"

    В таблицу Соединения будет вставлена горизонтальная линия, означающая, что шлейф завершен.

7. Выберите снова Всплывающее меню > Создать шлейф, чтобы определить следующий шлейф.
8. Щелкните поочередно по стартовым выводам устройства, а также другим выводам устройства, которые должны быть частью шлейфа.

!!! info "Для сведения:"

    В таблице Соединения отображаются соединения.

9. Выберите Всплывающее меню > Завершить шлейф.
10. Нажмите кнопку ++Применить++, чтобы сохранить определенные шлейфы.

!!! tip "Совет:"

    Можно создать новый шлейф, дважды щелкнув вывод устройства на вкладке Сетевые соединения в таблице Выводы устройства. Благодаря этому начатый шлейф одновременно завершится.

**См. также:**

* [Вставить точки определения сети](netbasedwires_h_ndpzeichnen.md)
* [Изменить последовательность целей сетевых соединений](netbasedwires_h_zielreihenfolgeaendern.md)
