# Обработка в сети

Можно создать сеть, разместив условные обозначения и символы соединения, чтобы выводы устройств условных обозначений соединялись при помощи линий автоматического подключения. Если используются символы соединения с установленной целью, EPLAN автоматически создает соединения внутри сети. Если установка цели отключена, соединения должны быть заданы через точку определения сети.

### Изменение сетей

Управление сетями, сохраненными в точке определения сети, осуществляется при помощи идентификаторов вывода устройства (cвойство Идентификатор для сетевых соединений).

Если функции внутри сети ***переименованы***, соединения сохраняются, так как идентификаторы выводов устройства не изменились.

Если из сети была удалена ***функция***, ее выводы и соединения с ними, сохраненные в точке определения сети, помечаются как недействительные. Недействительные соединения следует затем удалить: вручную через диалоговое окно "Свойства" точки определения сети или автоматически при сжатии проекта.

Если вы ***вставите*** в сеть новую функцию и присвоите выводам устройства те же идентификаторы выводов, какие имела удаленная функция, соединения сохранятся и будут связаны с функциями. Если новая функция имеет другие идентификаторы выводов устройства, эти выводы не соединяются и сеть оказывается неполной.

### Копирование сетей

Если сеть копируется вместе со своей точкой определения сети, соединения копируются вместе с ней. Свойства соединений скопированных соединений также сохраняются. Однако если источник и цель соединений не скопированы вместе с сетью, они становятся недействительны, например, когда копируется часть сети.

Если макрос содержит точку определения сети, при размещении макроса размещаются также соединения, сохраненные в точке определения сети.

Если сеть скопирована на то место в схеме соединений, где уже находятся функции или символы соединений, она может быть при этом разделена или расширена.

!!! example "Пример:"

    Если сеть скопирована на то место, где находится функция, разделяющая сети, сеть будет разделена на две части.Соединения в левой сети:Вывод устройства Ид.Вывод устройства Ид.L11X5:12X5:12X5:23X5:23X5:34Соединения в правой частисхемы соединений:Вывод устройства Ид.Вывод устройства Ид.L11X5:12Неподсоединенные выводы устройств в правой частисхемысоединений:Вывод устройства Ид.-K1:A1-K1:A2X5:23X5:34Если сеть скопирована на то место, где находится символ соединения, она расширяется. При этом существующие соединения сохраняются. Соединения с добавленными элементами нужно дополнить вручную.Соединения в левой сети:Вывод устройства Ид.Вывод устройства Ид.L11X5:12X5:12X5:23X5:23X5:34Соединения в правой сети:Вывод устройства Ид.Вывод устройства Ид.L11X5:12X5:12X5:23X5:23X5:34Неподсоединенные выводы устройств в правой сети:Вывод устройства Ид.X5:9

### Удаление точек определения сети

Если точка определения сети удалена, то удаляются все соединения, которые были сохранены в этой точке определения сети. Сеть становится неполной. Чтобы сеть снова стала полной, нужно восстановить недостающие соединения либо через новую точку определения сети, либо используя символы соединения с указанием цели.

### Перемещение точек определения сети

Если точка определения сети перемещается в другую сеть, EPLAN пытается восстановить соединения, сохраненные в точке определения сети, на основании идентификаторов выводов устройства. Если в новой сети имеются выводы с такими же идентификаторами, как и в старой сети, между ними устанавливаются соединения. Идентификаторы, которые не удается найти в новой сети, отображаются как недействительные выводы устройства. Выводы устройств в старой сети становятся недействительными, и сеть становится неполной.

Если точка определения сети возвращается обратно, первоначальные соединения восстанавливаются на основании идентификаторов.

!!! example "Пример:"

    Точка определения сети перемещается из левой сети в правую. В обеих сетях есть выводы устройств с одинаковыми идентификаторами. В левой сетиX5:1(ид.2) был связан сX5:2(ид.3). В правой сетиX5:5(ид.2) был связан сX5:7(ид.3).L2иX5:6имеют идентификаторы, которых не было в старой сети, их нельзя соединить, поэтому новая сеть неполна.Соединения в левой сети:Вывод устройства Ид.Вывод устройства Ид.L11X5:12X5:12X5:23X5:23X5:34Соединения в правой сети:Вывод устройства Ид.Вывод устройства Ид.X5:52X5:73X5:73X5:84Неподсоединенные выводы устройств в правой сети:Вывод устройства Ид.L28X5:69

**См. также:**

* [Сетевые соединения](netbasedwires_k_start.md)
* [Сетевые соединения. Принцип](netbasedwires_k_prinzip.md)
* [Вставить точки определения сети](netbasedwires_h_ndpzeichnen.md)
