# Новшества в модуле расширения "EPLAN API Extension"

Для продуктов платформы EPLAN предусмотрен универсальный и особенно мощный интерфейс программирования (API, Application Programming Interface). С помощью модуля расширения EPLAN API вы можете разрабатывать индивидуальные решения, сотрудничая с EPLAN или другими партнерами. Более подробную информацию о EPLAN API и EADN вы найдете на сайтах EPLAN в рубрике "Решения > Интеграция > EPLAN Application Developer Network". В следующем разделе рассказывается о различных новшествах в EPLAN API. Для разработки собственных приложений с помощью новой версии EPLAN API вам понадобится .NET Framework 4.7.2 от компании Microsoft.

!!! note "Замечание:"

    * "EPLAN API Extension" приобретается в рамках EPLAN Application Developer Network (EADN) как комплект разработчика и, кроме того, может лицензироваться для различных вариантов программы как дополнительный платный модуль расширения.
    * Мы рекомендуем пользователям API заранее компилировать и тестировать свои приложения с новой версией EPLAN API. Если вы еще используете старые методы в приложении, при компиляции будет отображено соответствующее предупреждение компилятора.

Автоматическое масштабирование при импорте файлов DXF

С помощью EPLAN API теперь также можно автоматически масштабировать файлы DXF во время импорта. С этой целью для метода DXFPage доступен новый класс DrawingLimits.

Новые возможности для точек монтажа

В классе Mate доступны два новых класса GridMate и LineMate, которые представляют определенные точки монтажа.

Считать источник и цель для каждой жилы кабеля

С помощью нового метода GetSourcesAndTargets в классе Cable для кабелей можно определить информацию об источнике и цели жил.

Заменить тексты в проекте

Теперь с помощью нового метода Replace класса Search можно заменять слова проекта другими.

Новый метод для вставки 3D-макросов окна

В классе Insert3D теперь доступен новый вариант метода WindowMacro. Он позволяет присоединить точку захвата к определенной точке монтажа другого объекта.

Выявить все объекты определенного типа

Класс DMObjectsFinder дополнен новым методом GetAll. Это позволяет выявлять все объекты определенного типа.

Новый класс для создания определенных пользователем свойств в базе данных изделий

С помощью нового класса MDUserDefinedPropertyDefinition можно создать определенные пользователем свойства для базы данных изделий. Дополнительную информацию см. в разделе ["Расширения для определенных пользователем свойств"](news_p_artikelverwaltung_benutzerdefinierteeigenschaften_212382.md).

Дополнительные форматы для операции "ExportNCData"

Для экспорта данных ЧУ с помощью операции ExportNCData теперь доступны также форматы "ЧУ, медь", "DXF, медь" и "Изгиб шины".

Считать имена объектов на текущем языке интерфейса пользователя

Новый метод GetTypeName позволяет считывать название типа объекта на текущем установленном языке интерфейса пользователя.

Новый метод для генерирования сборных шин

В классе BusBar появилась новая перегрузка метода Create с простым способом генерирования сборных шин.

Новое свойство для считывания версии базы данных в базе данных изделий

Для считывания версии базы данных в базе данных изделий класса MDPartsDatabase стало доступным новое свойство Version.

Новые свойства для считывания буквенных обозначений

Для считывания буквенных обозначений в классе FunctionDefinitionLibrary стало доступным новое свойство IdentifierSets. С помощью него можно считывать имена наборов буквенных обозначений.

Кроме того, в классе FunctionDefinition появилось новое свойство Identifiers, с помощью которого можно определить все буквенные обозначения (для всех имеющихся стандартов).

Новые методы поиска и замены слоев

На платформе EPLAN теперь появилась возможность поиска и замены используемых определенных пользователем слоев (см. раздел ["Расширения в управлении слоями"](news_p_ebenenverwaltung_erweiterungen_233970.md)). В классе GraphicalLayerTable для этого теперь доступны новые методы работы с управлением слоями.

Новые операции для регистрации / отмены регистрации Add-ons

Для регистрации / отмены регистрации Add-ons доступны две новые операции — XSettingsRegisterAction и XSettingsUnregisterAction.

Новый метод для определения точек монтажа

В классе SelectionSet с помощью метода Mates можно определить точки монтажа, выбираемые в данный момент в трехмерной графике или в навигаторе пространства листа.

Считать каталог с помощью операции "projectmanagement"

Операция projectmanagement была дополнена. Новое значение параметра /TYPE:LOADDIRECTORY, параметры /PROJECTSDIRECTORY и /SCANSUBDIRECTORIES теперь позволяют выполнять функцию Считать каталог из управления проектами посредством вызова командной строки, через сценарий или EPLAN API.

Доступ к "ActionCallingContext" в сценариях с операциями

Если в сценарии нужно предоставить собственную операцию посредством атрибута [DeclareAction], теперь существует дополнительная возможность полностью использовать ActionCallingContext в качестве параметра метода обработки.

Определить координаты всех угловых точек для 3D-размещения изделий

Теперь в классе Placement3D есть новое свойство Corners. С помощью этого свойства можно определить абсолютные и относительные координаты всех угловых точек для 3D-размещения изделий.

Создать рамки макросов в виде ломаных линий

С помощью EPLAN API теперь также можно создавать рамки макросов в виде многоугольников. Определение ломаных линий выполняется при помощи свойства LogicalAreaSegments из класса MacroBox.

Изменить позицию сегментов в навигаторе предварительного планирования

Теперь вы можете использовать EPLAN API для изменения позиции сегментов (узлов) в структуре дерева навигатора предварительного планирования. Для этого в классе PrePlanningService предусмотрены новые методы MoveUp и MoveDown.

Предварительно определить имя файла для диалогового окна выбора файлов

В классе FileSelectDecisionContext теперь можно использовать новое свойство DefaultFilename, чтобы предварительно определить имя файла для диалогового окна выбора файлов.

Обновление размещения изделий в пространстве листа

Для обновления размещения изделий в пространстве листа с помощью EPLAN API теперь в классе Placement3DService доступен новый метод UpdatePartPlacement.

Класс "ConnectionPointPosition" дополнен новыми свойствами

Класс ConnectionPointPosition дополнен такими свойствами:

* SocketSize
* MinTighteningTorque
* MaxTighteningTorque
* StrippingLength

Расширенная операция "XPamsDeviceSelectionAction"

Операция XPamsDeviceSelectionAction была дополнена. Если для параметра /PROJECTNAME не были введены данные, теперь используется выбранный проект. В рамках этого изменения также адаптирован параметр /Mode.

* При помощи значения selectDevice выбирается новое устройство для имеющихся объектов. При этом все данные устройств, включая данные ссылок изделий, теперь удаляются и заново предоставляются в соответствии с выбором устройства.
* Значение updateDevice обновляет только данные устройства изделий имеющихся объектов. При этом сохраняются номера изделий и данные ссылок изделий. Эта функция соответствует новому пункту всплывающего меню Обновить данные устройства в навигаторе спецификаций.

Определить текущий выбор в навигаторе макросов

Теперь можно определить текущий выбор в навигаторе макросов с помощью EPLAN API. При помощи метода Selection из класса SelectionSet вы можете определять объекты типа MacroEntry, которые представляют выбранные макросы.

Новый метод для корректировки не требующих перевода текстов

В классе Translate доступен новый метод Correct, который позволяет удалить из свойств перевод не требующих перевода текстов. В диалоговом окне Настройки: Объем интерфейса пользователя это соответствует кнопке Корректировка (путь меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перевод > Объем).

Определить текущий выбор в управлении слоями

Посредством нового свойства Layers из класса SelectionSet теперь в новом присоединяемом диалоговом окне Управление слоями определять текущий выбранный слой.

Экспортировать распределение адресного пространства

С помощью нового метода ExportAddressOverview из класса PlcService теперь можно экспортировать распределение адресного пространства ЦПУ. В диалоговом окне Адреса / списки присвоения интерфейса пользователя это соответствует пункту меню Экспортировать распределение адресного пространства под кнопкой [Дополнительно] (путь меню Данные проекта > ПЛК > Адреса / списки присвоения).

Связка сегментов с 3D-размещениями изделий

В навигаторе предварительного планирования теперь можно связать сегменты с 3D-размещениями изделий. В EPLAN API это можно сделать при помощи свойства PlanningSegment из класса Function3D.
