# Формат нумерации в режиме подключения

Формат нумерации состоит из следующих элементов формата:

* Буквенное обозначение
* Страница
* Столбец
* Строка
* Счетчик
* Разделитель.

Для получения корректного результата нумерации необходимо соблюдать следующие правила для формата нумерации и элементов формата:

* Формат нумерации всегда должен содержать буквенное обозначение.
* Никакие элементы формата (за исключением разделителя) не должны получать точку. Точка обозначает наличие нижестоящего уровня.

### Составные части формата нумерации

#### Предшествующий знак

ОУ |  Описание
---|---
-M3 |  ОУ с предшествующим знаком
M3 |  ОУ без предшествующего знака

Предшествующий знак (знак "минус", дефис) содержится в ОУ только в том случае, если для вида устройства активирована настройка [Установить предш. знак](xessettingsgui_d_betriebsmittelbmk.md).

#### Буквенное обозначение

Буквенное обозначение означает категорию устройства. Оно автоматически берется из таблицы присвоений выбранного класса букв. Буквенное обозначение зависит от стандарта.

Категория |  Группа |  Определение функции |  Буквенное обозначение
---|---|---|---
IEC |  IEC 61346 |  IEC 81346 |  NFPA |  Определяемый пользователем.
Двигатель |  Двигатель с PE, 4 вывода(ов) |  Трехфазный двигатель |  M |  M |  M |  MTR |  M
Вывод устройства ПЛК |  Вывод устройства ПЛК, источник питания, 1 вывод устройства |  Кабельный вывод сети / шины, выход |  A |  K |  K |  PLC |  K
Резервуары |  Резервуары |  Резервуары |  B |  C |  C |  U |  B

Как правило, буквенное обозначение состоит из одной или нескольких букв. Буквенное обозначение должно располагаться в ОУ перед счетчиком.

!!! example "Пример:"

    В следующей таблице приводятся примеры буквенных обозначений в ОУ.ОУОписание-M3Буквенное обозначение***M***после предшествующего знака.-MTR2Буквенное обозначение***MTR***, состоящее из нескольких букв.-2MTR3Первая буква***M***в обозначении MTR стоит после цифры (здесь стр. 2).-2MTR3Последняя буква***R***в обозначении MTR стоит перед цифрой (здесь счетчик 3).

#### Страница

Страница в ОУ выводит имя страницы, на которой размещено устройство. Если ОУ включает в себя счетчик, страница должна располагаться перед счетчиком. Если страница находится ***после*** буквенного обозначения и ***перед*** счетчиком, для страницы требуется указать ***минимальное число разрядов***.

!!! example "Пример:"

    В следующей таблице приводятся примеры имен страниц в ОУ.ОУОписание2M3Страница с именем***2***перед буквенным обозначением М.-2M3Страница с именем***2***после предшествующего знака и перед буквенным обозначением М.MTR23Страница с именем***2***после последней буквы R буквенного обозначения MTR и перед счетчиком 3.M0023Страница***002***с именем 2, минимальным числом разрядов 3 и заполнителем 0. Страница находится после буквенного обозначения М и перед счетчиком 3.

#### Столбец

В столбце указано обозначение столбца, в котором находится устройство. В зависимости от пространственного расположения/поворота страницы схемы соединений столбец является либо зоной, либо позицией схемы соединений. Если обозначение столбца находится ***после*** буквенного обозначения и ***перед*** счетчиком, для обозначения столбца требуется указать ***минимальное число разрядов***.

!!! example "Пример:"

    В следующей таблице приводятся примеры обозначений столбцов в ОУ.ОУОписание-2M4Столбец с обозначением***4***находится после буквенного обозначения M.M0025Столбец с обозначением***5***находится после страницы 002.-M052Страница***05***с обозначением столбца 5, минимальное число разрядов 2, заполнитель 0. Столбец находится после буквенного обозначения М и перед счетчиком 2.

#### Строка

В строке указано обозначение строки, в которой находится устройство. В зависимости от пространственного расположения/поворота страницы схемы соединений строка является либо зоной, либо позицией схемы соединений. Если обозначение строки находится после буквенного обозначения и перед счетчиком, для обозначения строки требуется указать ***минимальное число разрядов***.

#### Счетчик

Счетчики, как правило, состоят из цифр. Но они могут содержать также и буквенные элементы.

Если формат нумерации содержит счетчик, то он должен находиться в конце формата. Благодаря такому расположению EPLAN может найти имеющийся счетчик во время нумерации.

#### Разделитель

Разделители используются для отделения элементов формата друг от друга. Любой разделитель может состоять из произвольного набора символов (цифр, букв и специальных символов) или из пробелов. Разделитель можно вставлять только ***после*** буквенного обозначения и ***перед*** счетчиком.

Если в качестве разделителя используется точка, знак 'минус' или предшествующий знак структурного идентификатора, вокруг составного элемента формата, между буквенным обозначением и счетчиком, автоматически вставляются круглые скобки. Отображение скобок можно включить или выключить при помощи флажка Скрыть скобки в ОУ (в пунктах меню Параметры > Настройки > Проекты > 'Имя проекта' > Устройство > ОУ).

**См. также:**

* [Определить формат нумерации в режиме подключения](numerationgui_h_onlineformat.md)
* [Установить предшествующий знак в видимом ОУ](numerationgui_h_vorzeichensetzen.md)
* [Автоматическая нумерация новых устройств](numerationgui_h_online.md)
* [Устройства в макросе/автоматически нумеровать копии](numerationgui_h_insertdtviamacros.md)
