# Диалоговое окно Настройки: Нумерация (online)

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online).

В этом диалоговом окне можно установить настройки для нумерации в режиме подключения для данного проекта. Такими настройками является формат нумерации в режиме подключения и данные о том, каким образом требуется нумеровать устройства при их копировании и вставке в схему соединений.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Текущий набор буквенных обозначений

Набор буквенных обозначений представляет собой присвоение буквенных обозначений и функций. В этом поле указывается, какое присвоение требуется использовать. Стандартные и пользовательские наборы буквенных обозначений можно просмотреть в диалоговом окне Предложения буквенных обозначений, выбрав Сервисные программы > Основные данные > Буквенное обозначение.

### Подклассы буквенных обозначений

Выберите из этого раскрывающегося списка схему подклассов буквенных обозначений. Или щелкните по ++...++, чтобы в диалоговом окне Подклассы буквенных обозначений обработать схему, создать новую и т. д.

* * *

Групповое поле при вставке символов

В этом групповом поле вы задаете автоматическую процедуру нумерации для новых устройств. К примеру, она применима к устройствам, которые вы разместили в схеме соединений посредством Вставить > Символ или создали в навигаторе устройств.

### Пустое поле

Автоматическая нумерация устройства при вставке не выполняется. Устройству не присваивается видимое ОУ.

### Нумеровать

Устройство автоматически нумеруется при вставке. Устройству присваивается видимое и полное ОУ.

### Нумеровать с маркером "?"

Устройство автоматически нумеруется при вставке. Устройству присваивается видимое и полное ОУ. Перед буквенным обозначением в качестве маркера устанавливается знак вопроса. Все устройства, ОУ которых содержит маркер, можно дополнительно нумеровать независимо от других устройств.

### Формат нумерации

Данный формат нумерации распространяется на все устройства, которые вы разместили на странице схемы соединений посредством Вставить > Символ или создали в навигаторе устройств. Формат нумерации позволяет определить используемые элементы формата и виды устройств, учитываемые при нумерации. В раскрывающемся списке показываются все форматы нумерации в режиме подключения. С помощью кнопки ++...++ можно создать, обработать, скопировать, удалить, импортировать и экспортировать форматы нумерации.

* * *

Групповое поле при вставке макросов и копий

В этом групповом поле указывается, следует ли оставлять прежнюю нумерацию для устройств, вставляемых в схему соединений из буфера обмена, или же при вставке их следует автоматически повторно пронумеровать.

### Не изменять

Если выбран этот параметр, все устройства вставляются без изменений. При этом данные устройства сохраняют прежнюю нумерацию. Структурные идентификаторы задаются страницей.

### Нумеровать

Если выбрана эта опция, то все устройства автоматически заново нумеруются при вставке. При этом учитывается настроенный формат нумерации.

### Нумеровать с маркером "?"

Если выбрана эта опция, все устройства автоматически нумеруются заново при вставке и получают маркер в виде вопросительного знака. При этом учитывается настроенный формат нумерации.

### С запросом

Если выбрана эта опция, то при вставке устройств открывается диалоговое окно Режим вставки. В нем можно указать, следует ли оставить прежнюю нумерацию устройств, пронумеровать ли эти устройства заново и пометить их маркером.

### Формат нумерации

Данный формат нумерации распространяется на все устройства, которые вы вставили в схему соединений посредством макроса и / или операций копирования из буфера обмена данными. Формат нумерации позволяет определить используемые элементы формата и виды устройств, учитываемые при нумерации. В раскрывающемся списке показываются все форматы нумерации в режиме подключения. С помощью кнопки ++...++ можно создать, обработать, скопировать, удалить, импортировать и экспортировать форматы нумерации.

### Нумеровать с приоритетом предш. цифры

Этот флажок доступен в том случае, если активирована опция Нумеровать. Эта настройка позволяет нумеровать префикс в ОУ вставленных копий устройств или вставленных устройств в макросе. Эта функция влияет только на группы устройств, для которых в Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройства > Нумерация (online) в формате нумерации в диалоговом окне Формат ОУ активирована настройка Предш. цифру не изменять.

!!! example "Пример:"

    Скопирован Источник устройства***M1***и 5 раз вставлена копия в страницу проекта.Флажок установлен Флажок снят Источник устройстваM1M1Новое скопированное устройство1M1, 2M1, 3M1, 4M11M1, 1M2, 1M3, 1M4Скопировано устройство***3M1***и 5 раз вставлена копия в страницу проекта.Флажок установлен Флажок снят Источник устройства3M13M1Новое скопированное устройство4M1, 5M1, 6M1, 7M13M2, 3M3, 3M4, 3M5

**См. также:**

* [Определить формат нумерации в режиме подключения](numerationgui_h_onlineformat.md)
* [Автоматическая нумерация новых устройств](numerationgui_h_online.md)
* [Исключить группы устройств из автоматической нумерации](numerationgui_h_einstellungentreffen.md)
* [Устройства в макросе/автоматически нумеровать копии](numerationgui_h_insertdtviamacros.md)
