# Диалоговое окно Режим вставки

Вы открыли проект. Используя путь Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online) выберите опцию С запросом.

* Вставьте элементы схемы соединений в буфер обмена, выбрав Обработать > Копировать или Обработать > Вырезать. Обработать > Вставить.
* Откройте страницу в графическом редакторе и выделите элемент. Обработать > Дублировать. Разместите первую копию дублируемого элемента. Укажите число копий в диалоговом окне Дублировать и щелкните по кнопке ++OK++.
* Открыта страница в графическом редакторе. Вставить > Макрос символа.

В этом диалоговом окне укажите, по какому принципу должна производиться нумерация устройств при вставке. Это диалоговое окно открывается в том случае, если в страницу схемы соединений вставляются вырезанные элементы схемы соединений или макросы. Формат нумерации, заданный в поле Формат нумерации, определяет, какие виды устройств (например, штекеры, кабели или устройства общего назначения) будут пронумерованы.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Не изменять

Если выбрана эта опция, видимое ОУ не изменяется. Счетчик не считает по нарастающей. Если прежнее ОУ не содержало структурных идентификаторов, полное ОУ получает структурные идентификаторы данной страницы.

!!! example "Пример:"

    Видимое ОУ источникаустройства Новое видимое ОУ скопированного устройства-F1-F1-F2-F2-F3-F3

Информация об условных обозначения с одинаковыми именами выводятся в управлении сообщениями, если выполнены следующие условия:

* Эти условные обозначения являются главными функциями и имеют одинаковое ОУ.
* Эти условные обозначения являются функциями, которые имеют одинаковое ОУ и одинаковое обозначение вывода устройства.

### Нумеровать

Если выбрана эта опция, все вставленные устройства нумеруются заново. При этом учитывается настроенный формат нумерации.

Начальным значением для счетчика ОУ является первый свободный счетчик соответствующего буквенного обозначения.

!!! example "Пример:"

    Видимое ОУ источника устройства Новое видимое ОУ скопированного устройства-F1-F23-F2-F24-F3-F25

### Нумеровать с маркером "?"

Если выбрана эта опция, все устройства при вставке автоматически нумеруются заново и получают маркер (вопросительный знак). При этом учитывается настроенный формат нумерации.

!!! example "Пример:"

    Видимое ОУ источника устройства Новое видимое ОУ скопированного устройства-F1-?F23-F2-?F24-F3-?F25

### Формат нумерации

Показывает формат нумерации Online, который вы выбрали в глобальных настройках в Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online) в групповом поле При вставке макросов и копий в поле Формат нумерации. В развернутом списке вы можете выбрать другой или создать новый формат (посредством кнопки ++...++) нумерации Online. Данная настройка будет перенесена в глобальные настройки. Формат нумерации позволяет определить используемые элементы формата и виды устройств, учитываемые при нумерации.

### Нумеровать с приоритетом предш. цифры

Этот флажок доступен в том случае, если активирована опция Нумеровать.

Эта настройка позволяет нумеровать префикс в ОУ вставленных копий устройств или вставленных устройств в макросе. Эта функция влияет только на группы устройств, для которых в Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройства > Нумерация (online) в формате нумерации в диалоговом окне Формат ОУ активирована настройка Предш. цифру не изменять.

!!! example "Пример:"

    Активирована настройка Предш. цифру не изменять. Скопирован Источник устройства***M1***и 5 раз вставлена копия в страницу проекта.Активирован "Сначала нумеровать префиксы"Отключено "Сначала нумеровать префиксы"Источник устройстваM1M1Новое скопированное устройство1M1, 2M1, 3M1, 4M1M1, M2, M3, M4Активирована настройка Предш. цифру не изменять. Скопировано устройство***3M1***и 5 раз вставлена копия в страницу проекта.Активирован "Сначала нумеровать префиксы"Отключено "Сначала нумеровать префиксы"Источник устройства3M13M1Новое скопированное устройство4M1, 5M1, 6M1, 7M13M2, 3M3, 3M4, 3M5

### Предпочитает нумеровать номер логической ячейки

Если в настройках проекта установлен флажок Fluid: Использовать обозначение раздела в качестве буквенного обозначения (ключ среды) для функций Fluid-техники вместо поля Нумеровать с приоритетом предш. цифры отображается поле Предпочитает нумеровать номер логической ячейки. Эта настройка позволяет нумеровать номер логической ячейки (которая соответствует счетчику) в ОУ вставленных копий устройств или вставленных устройств в макросах.

### Всегда использовать этот режим вставки

Если установлен этот флажок, выбранный режим вставки используется для всех других операций вставки. При этом диалоговое окно Режим вставки больше не выводится. Диалоговое окно Режим вставки можно активировать снова, использовав путь Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online) и выбрав опцию С запросом.

**См. также:**

* [Определить формат нумерации в режиме подключения](numerationgui_h_onlineformat.md)
* [Копировать, вырезать и вставить элементы](gededitgui_h_elementekopieren.md)
* [Дублировать элементы](gededitgui_h_elementeduplizieren.md)
* [Вставить макросы](macrosgui_h_makrosauswaehlen.md)
