# Диалоговое окно Выбрать подклассы буквенных обозначений

Вы открыли проект.

* Вы вставили символ в Графическом редакторе или генерировали новую функцию в Навигаторе. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку <Категория функции>. Выберите в поле Видимое ОУ пункт всплывающего меню Подклассы буквенных обозначений.
* Выделите условное обозначение в графическом редакторе или функцию в навигаторе. Обработать > Свойства (или Всплывающее меню > Свойства). Выберите вкладку <Категория функции>. Выберите в поле Видимое ОУ пункт всплывающего меню Подклассы буквенных обозначений.
* Вы выделили один объект планирования в графическом редакторе или навигаторе предварительного планирования. Обработать > Свойства (или Всплывающее меню > Свойства). Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку <Отображаемое имя объекта планирования>. В поле Маркировка продукции выберите пункт всплывающего меню Подклассы буквенных обозначений.

В этом диалоговом окне выберите из списка выбора подклассы буквенных обозначений, которые используются для генерации нового ОУ. На объектах планирования используется подкласс, выбранный для генерации новой маркировки продукции. (Подклассы буквенных обозначений сохраняются в настройках проекта в "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online).)

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Прямой ввод

Введите в этом поле символьную строку. Курсор немедленно после ввода первого знака перемещается к записи в столбце Подкласс, которая начинается с этого знака, и выделяет ее. Если этот знак / ввод в столбце Подкласс не найден, выполняется поиск в столбце Задача подкласса и в случае обнаружения в нем выделяется первая запись.

### Подкласс / Задача подкласса

Выделите в столбце Подкласс нужное обозначение подкласса буквенных обозначений и щелкните ++OK++. Строка символов затем копируется в поле Видимое ОУ диалогового окна свойств условных обозначений. При этом генерируется новое ОУ, и при необходимости имеющееся буквенное обозначение не сохраняется.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Скопировать задачу подкласса в функциональный текст

Недоступно для объектов планирования! Если этот флажок установлен, текст из столбца Задача подкласса переносится в функциональный текст, если речь идет о главной функции. Уже имеющие функциональные тексты при этом переписываются. Многоязычные тексты переводятся на различные языки. Для вспомогательных функций текст не переносится.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Подклассы буквенных обозначений](numerationgui_d_kennbuchstabenunterklassen.md)
