# Нумерация с данными выводов устройства ПЛК

В случае нумерации с данными ПЛК выполняется нумерация только тех устройств, главная функция которых содержится в объеме нумерации. Вспомогательные функции, связанные с этой главной функцией, всегда нумеруются заново.

Функции, пронумерованные с данными вывода устройства ПЛК, помечаются и при необходимости их можно исключить из обычной нумерации ОУ, нумерации клемм и т.д.

Устройства, подсоединенные к выводам устройства ПЛК, могут скопировать части адреса ПЛК в свое ОУ:

* На выходе ПЛК изменятся ОУ функции, если она является главной функцией, а подключенный вывод устройства является исполнительным элементом.
* На входе ПЛК изменятся ОУ функции, если она является главной функцией, а подключенный вывод устройства является датчиком.
* В случае клемм и контактов штекеров изменяется не ОУ, а обозначение клеммы или контакта штекера. Для этой нумерации требуется установить отдельные настройки формата.
* Выводы устройства и блоки ПЛК не нумеруются. Вложенные условные обозначения, а также графические и внешние условные обозначения также не нумеруются.

### Нумерация клемм или контактов штекеров, подсоединенных к ПЛК

Клеммы или контакты штекеров, находящиеся между выводом устройства ПЛК и соответствующим датчиком или исполнительным элементом, можно обозначить с помощью адреса или обозначения вывода устройства ПЛК. Таким образом обозначения можно выводить в соответствии со стандартом ГОСТ.

!!! example "Пример:"

    Например, для клеммы на входеE10.4в зависимости от настроек возможно следующее обозначение:E10.4X1:E10.4X1:10.4X1:104

### Состав адреса ПЛК в слоях

При настройке формата нумерации можно получить доступ к отдельным частям адреса ПЛК. Для этого адрес разделяется по различным слоям:

Свойство |  Содержание
---|---
1-й слой адреса |  Справа налево до первого разделителя (бит).
2-й слой адреса |  Справа налево до второго разделителя (байт).
3-й слой адреса |  Справа налево до третьего разделителя (карта ПЛК / разъем).
4-й слой адреса |  Справа налево до четвертого разделителя (устройство / участник сети).
5-й слой адреса |  Справа налево до пятого разделителя (сетевой жгут).
Префикс  |  Слева направо до первого разделителя или до первой цифры. В качестве разделителей интерпретируются все символы, не являющиеся буквой или цифрой (например, %).

Формат нумерации можно составить из разных частей адреса ПЛК, например, "весь адрес ПЛК", "байт", "бит", "разделитель" или "префикс".

**См. также:**

* [Нумерация устройств, подсоединенных к ПЛК](offlinenumerationplcgui_k_start.md)
* [Определить формат и объем нумерации](offlinenumerationplcgui_h_formatfestlegen.md)
* [Нумеровать подсоединенные к ПЛК устройства](offlinenumerationplcgui_h_bmnummerieren.md)
