# Нумеровать подсоединенные к ПЛК устройства

В случае нумерации с данными ПЛК выполняется нумерация устройств, содержащихся в объеме нумерации. Устройства общего назначения копируют данные ПЛК согласно настройкам в ОУ, а клеммы и контакты штекеров — в обозначение.

!!! note "Замечание:"

    Во время нумерации с данными ПЛК учитываются только дискретные или аналоговые входы и выходы. Устройства, которые связаны с общими выводами устройства ПЛК, не нумеруются.

Условия:

* Выделите в графическом редакторе или в навигаторе ***Выводы устройства ПЛК*** иди выделите в навигаторе страниц одну или несколько страниц, на которых находятся выводы устройства ПЛК.
* Настройте объем и формат нумерации.

1. Данные проекта > Устройства > Нумерация с данными ПЛК
2. Выберите в поле Настройки из раскрывающегося списка схему, которая определяет настройки нумерации.

!!! info "Для сведения:"

    В поле Использованные группы форматов отображаются группы устройств, которые будут пронумерованы.

3. Укажите в групповом поле Перезаписать, какие ОУ / обозначения должны быть перезаписаны во время нумерации.
4. Установите флажок Выделить как "Нумерация с данными ПЛК", чтобы выделить функции, измененные во время нумерации.

!!! info "Для сведения:"

    Во время нумерации для соответствующих функций устанавливается свойство "Нумерация с данными ПЛК".

5. Установите флажок Предварительный просмотр результата, чтобы отобразить предварительный просмотр результатов нумерации перед применением новых ОУ / обозначений, и нажмите кнопку ++OK++.
6. При необходимости измените ОУ или обозначения в диалоговом окне Нумерация с данными ПЛК: Предварительный просмотр результата и нажмите кнопку ++OK++.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Устройства, содержащиеся в объеме нумерации, нумеруются в соответствии с настройками формата и копируют данные вывода устройства ПЛК в ОУ или обозначение.

**См. также:**

* [Определить формат и объем нумерации](offlinenumerationplcgui_h_formatfestlegen.md)
* [Диалоговое окно Нумерация с данными ПЛК](offlinenumerationplcgui_d_nummerierungmitsps.md)
