# Диалоговое окно Нумеровать (автономно): Предварительный просмотр результата

Вы открыли проект.

* Страница > Навигатор. Выделена одна или несколько страниц.
* Данные проекта > Устройство > Навигатор. Выделено одно или несколько устройств.

Данные проекта > Устройство > Нумеровать. Установите в диалоговом окне [Нумеровать (автономн.)](offlinenumerationgui_d_nummerieren.md) флажок Предварительный просмотр результата. Щелкните по кнопке ++OK++.

В этом диалоговом окне выводится предварительный просмотр результата нумерации. Выводятся все пронумерованные главные и вспомогательные функции, которые содержит введенное видимое ОУ. Функции, которые не содержат видимое ОУ, а копируют его, не выводятся. На этой вкладке можно вручную изменить нумерацию устройств. Если присваиваете вспомогательной функции другое ОУ, то можно изменить перекрестную ссылку над ней.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Предварительный просмотр результата

В этой таблице содержатся строки для каждой пронумерованной функции. Зафиксированы следующие столбцы:

* Ошибка: Если во время нумерации устройств происходит ошибка, ячейка в этом столбце выделяется красным цветом. Если поле выделено, в поле Описание сообщения выводится статус ошибки.
* Имя (идентифиц.): Здесь выводится идентифицирующее имя функции.
* Все обозначения выводов устройства: Здесь выводятся обозначения выводов функции.
* Новое ОУ: Просмотр ОУ после нумерации. В этом столбце можно изменить ОУ.
* Функциональный текст (автоматически): Здесь выводится функциональный текст.
* Размещение: Указывает, на какой странице размещена функция.

Другие столбцы можно добавить, используя во всплывающем меню пункт Конфигурировать представление.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Использовать исходное ОУ |  Позволяет присвоить устройству после нумерации исходный идентификатор.

### Описание сообщения

В этом месте выводится сообщение для той выделенной строки, в которой произошла ошибка. Вы можете игнорировать эту ошибку или устранить ее.

**См. также:**

* [Автономная нумерация устройств](offlinenumerationgui_h_formatfestlegen.md)
