# Объем нумерации

Для настройки объема нумерации устройств имеется три возможности:

* В навигаторе страниц
* В графическом редакторе
* В навигаторах устройств.

Что требуется пронумеровать? |  Что требуется пронумеровать? |  Где и как?
---|---|---
Все устройства проекта |  Все размещенные и неразмещенные устройства проекта. |  ***Навигатор страниц:*** Выделить имя проекта ***Навигатор страниц, графический редактор, навигаторы:*** Диалоговое окно Нумеровать (автономно) > Применить ко всему проекту
Все устройства одной или нескольких страниц |  Все размещенные главные устройства этой страницы. Все соответствующие размещенные устройства невыбранных страниц.  Все соответствующие неразмещенные устройства. |  ***Навигатор страниц:*** Выделить страницу ***Графический редактор:*** Выделить страницу
Все выделенные устройства страницы |  Все размещенные главные устройства этой страницы. Все соответствующие размещенные устройства невыбранных страниц.  Все соответствующие неразмещенные устройства. |  ***Графический редактор:*** Выделить условное обозначение
Все выделенные устройства |  Все размещенные и неразмещенные устройства. Все соответствующие размещенные и неразмещенные устройства. |  ***Навигаторы:*** Выделить устройства
Все устройства выделенного структурного идентификатора |  Все размещенные и неразмещенные устройства. Все соответствующие размещенные и неразмещенные устройства. |  ***Навигаторы:*** Выделить структурный идентификатор

**См. также:**

* [Автономная нумерация устройств](offlinenumerationgui_h_formatfestlegen.md)
