# Нумерация устройств, подсоединенных к ПЛК

В случае устройств, подсоединенных к ПЛК, элементы адреса ПЛК или обозначение вывода устройства ПЛК можно использовать и в обозначении устройства (или в обозначении клеммы и контакта штекера). Например, такой идентификатор является обычным для проектов, которые соответствуют стандарту NFPA (Национальная ассоциация по гидравлическим приводам, США).

Для выполнения нумерации с данными ПЛК имеются следующие возможности:

* По измененному ОУ (или обозначению) видно, с каким выводом устройства ПЛК соединено устройство, клемма или контакт штекера.
* Обозначение вывода устройства ПЛК можно перенести на непосредственно подсоединенные к ней клеммы или контакты штекера. Это требуется в том случае, если штекер карты ПЛК начерчен как отдельный функциональный элемент.
* Существует возможность настроить зону воздействия выводов устройства ПЛК, в пределах которой данные ПЛК применяются для подсоединенных устройств.
* У каждой функции сохраняется информация, была ли она изменена при выполнении нумерации с данными ПЛК.
* Как элементы формата предлагаются адреса ПЛК, данные вывода устройства ПЛК (напр., обозначение вывода устройства) и элементы формата обычной нумерации ОУ.

**См. также:**

* [Нумерация с данными выводов устройства ПЛК](offlinenumerationplcgui_k_prinzip.md)
* [Определить формат и объем нумерации](offlinenumerationplcgui_h_formatfestlegen.md)
* [Определить сетевое расширение для нумерации с данными ПЛК](offlinenumerationplcgui_h_netzerweiterung.md)
* [Продолжить нумерацию после функции](offlinenumerationplcgui_h_einstellungen.md)
* [Исключить выводы устройства ПЛК из нумерации](offlinenumerationplcgui_h_ausschliessen.md)
* [Нумеровать подсоединенные к ПЛК устройства](offlinenumerationplcgui_h_bmnummerieren.md)
