# Автономная нумерация устройств

Устройства можно пронумеровать в навигаторе страниц, навигаторе устройств или в графическом редакторе. Выбор конкретного решения зависит от того, какой [объем нумерации](offlinenumerationgui_k_umfang.md) требуется использовать.

Условие:

Вы открыли проект.

1. Выделите проект, страницы, функции или слои структурного идентификатора.
2. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > Устройство > Нумеровать

!!! info "Для сведения:"

    В диалоговом окне Нумеровать (автономно) перечислены все устройства, которые содержатся в объеме нумерации.

3. При необходимости ограничьте объем нумерации путем выбора фильтра.
4. Выберите формат нумерации в диалоговом окне Нумеровать (автономн) в столбце Формат.
5. Установите флаг Предв. просмотр результата.
6. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    В диалоговом окне Нумеровать (автономно): Предварительный просмотр результата устройства представляются с новой нумерацией. В этом диалоговом можно обработать нумерацию ОУ.

### Обработка нумерации устройства

1. Щелкните в диалоговом окне Нумеровать (автономно): Предварительный просмотр результата в столбце Новое ОУ в поле.
2. Измените новое ОУ и нажмите клавишу ++Ввод++.

!!! info "Для сведения:"

    Измененное ОУ выделяется.

3. Выберите пункт всплывающего меню Использовать исходное ОУ, если вы не хотите использовать новое ОУ.

!!! info "Для сведения:"

    Новое ОУ будет убрано. Исходное ОУ вставляется в строку и выделяется.

4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Новая нумерация переносится к устройствам на схеме соединений.

!!! tip "Совет:"

    Для длинных ОУ с похожей структурой можно скопировать одного или несколько ОУ и вставить его (их) в другом месте.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Нумеровать (автономно): Предварительный просмотр результата](offlinenumerationgui_d_ergebnisvorschau.md)
