# Диалоговое окно Нумеровать (автономно)

Вы открыли проект.

* Страница > Навигатор. Выделена одна или несколько страниц.
* Данные проекта > Устройство > Навигатор. Выделено одно или несколько устройств.

Данные проекта > Устройство > Нумеровать.

В этом диалоговом можно ограничить форматы и объем нумерации. Выводятся ОУ главных функции выбранной страницы и дополнительно ОУ соответствующих вспомогательных функций. Кроме того, также выводятся ОУ вспомогательных функций, которые не размещены или находятся на страницах, которые не выбраны.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр

При помощи фильтра можно ограничивать количество нумеруемых устройств. Фильтрация может выполняться только по главным функциям.

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Выбранное буквенное обозначение

В этой таблице настраивается, каким образом следует нумеровать разные устройства.

* Буквенное обозначение: Этот столбец содержит все использованные буквенные обозначения выбранных устройств.
* Формат: В этом столбце выводится выбранный формат нумерации. Каждому буквенному обозначению можно присвоить формат нумерации. В EPLAN имеется один стандартный формат нумерации. Другие форматы нумерации может настроить сам пользователь.
* Нумеровать: Если этот флажок установлен, будут пронумерованы все устройства с данным буквенным обозначением в столбце Буквенное обозначение. Если флажок снят, эти устройства не нумеруются.
* Пронумеровать только обозначенные: Если этот флажок установлен, будут повторно автоматически пронумерованы устройства, помеченные маркером "?".
* Начальное значение: Здесь вводится значение, с которого должна начинаться нумерация устройства. Разрешенные значения: 0-X.
* Величина шага: Значение в этом поле определяет интервал счета при нумерации. Благодаря этому можно зарезервировать область нумерации. Разрешенные значения: 1-X.
* Группа: Если этот флажок установлен, буквенное обозначение, указанное в столбце Буквенное обозначение, будет использовано как часть группы буквенных обозначений. Будет выполнена нумерация всех устройств, которые начинаются с данного буквенного обозначения (например, K в KT44). Если этот флажок снят, выполняется нумерация всех устройств, которые содержат только это буквенное обозначение в ОУ (например, K23).

!!! example "Пример:"

    На схеме соединений находятся четыре катушки с обозначениями устройства***K1***,***K1***,***KT1***и***KA1***. Выбран формат нумерации, который выводит буквенное обозначение и счетчик. В качестве начального значения выбрано '1', в качестве величины шага - '1'.Если в строке буквенного обозначения***K***установлен флажок Группа, катушки нумеруются***K1***,*** K1***,***KT1***и***KA1***, так как ОУ катушек начинается с буквенного обозначения K.Первоначальн. ОУРезультат нумерацииK 1K 1K 1K 2KT 1KT 3KA 1KA 4Если в строке буквенного обозначения***K***снят флажок Группа, только обе катушки нумеруются***K1***, так как ОУ катушек содержит только буквенное обозначение***K***.Первоначальн. ОУРезультат нумерацииK 1K 1K 1K 2KT 1KT 1KA 1KA 1

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Также нумеровать с учетом влияния ПЛК

Если этот флажок установлен, будут пронумерованы все устройства, на ОУ которых повлиял адрес ПЛК.

### Также нумеровать кабели, содержащие ОУ источника / цели

Если этот флажок установлен, также нумеруются кабели, ОУ которых состоит из источника и цели. Если флажок снят, эти кабели не нумеруются.

### [Настройки]

Пункт меню |  Значение
---|---
Нумерация |  Открывает диалоговое окно Настройки: Нумеровать (автономно). Позволяет создать или изменить формат нумерации.

**См. также:**

* [Автономная нумерация устройств](offlinenumerationgui_h_formatfestlegen.md)
