# Диалоговое окно Настроить

Щелкните правой клавишей мыши на свободной области строки меню или панели инструментов и выберите пункт всплывающего меню Настроить.

В этом диалоговом можно настроить панели инструментов в соответствии с вашими требованиями.

### Вкладка Команды

На этой вкладке можно выбрать требуемые кнопки и "перетащить их мышью" на панель инструментов.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Категории

Этот список содержит все программные области, относящиеся к кнопкам. При этом можно получить доступ к некоторым операция и меню EPLAN.

### Команды

Если была выделена категория, в этом списке выводятся соответствующие кнопки / команды.

!!! note "Замечание:"

    Если выбрать здесь категорию Операция или Меню без присвоенного графического файла, перед размещением кнопки на панели инструментов необходимо выполнить другие настройки в следующем диалоговом окне.

### Описание

Если в списке Команды была выделена запись, в этом поле для нее выводится соответствующее описание.

### Вкладка Параметры

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Отображать всплывающую подсказку на панелях инструментов

Если установлен этот флажок, у кнопок панелей инструментов выводятся небольшие текстовые окна с описаниями.

### Отображать комбинации клавиш во всплывающей подсказке

Если установлен этот флажок, вместе с описанием также отображаются комбинации клавиш.

### Большие рисунки

Если установлен этот флажок, кнопки панели инструментов отображаются в увеличенном представлении.

### Вкладка Панели инструментов

На этой вкладке требуется выбрать, какие панели инструментов должны выводится на экран, установив / сняв соответствующий флажок.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### [Сбросить] / [Сбросить все]

Щелкните по этой кнопке, чтобы убрать некоторые или все определенные пользователем кнопки на панели инструментов.

### [Создать]

Щелкните по этой кнопке, чтобы создать новую панель инструментов, имя которой необходимо указать в следующем диалоговом окне Имя панели инструментов.

### [Переименовать] / [Удалить]

Эти кнопки выводятся только в том случае, если в списке Панели инструментов была выделена определенная пользователем панель инструментов. Щелкните по этой кнопке, чтобы удалить или переименовать эту панель инструментов.

### Отображать текстовые обозначения

Установите этот флажок, если кроме кнопок панелей инструментов также должны отображаться их имена.

**См. также:**

* [Панели инструментов](userinterface_k_symbolleisten.md)
* [Настройка панелей инструментов](userinterface_h_symbolleistenanpassen.md)
* [Настроить кнопки панели инструментов для действий или меню](configtoolbars_h_schaltflaecheneinstellen.md)
* [Операции в панелях инструментов](configtoolbars_k_start.md)
* [Обзор операций в панелях инструментов](configtoolbars_k_aktionensymbolleisten.md)
