# Диалоговое окно Копировать страницы

Вы открыли навигатор страниц и открыли (как минимум) один проект. Страница > Копировать из / в.

В этом диалоговом окне указывается, какие страницы проекта требуется скопировать в другой или в тот же самый проект.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Выбранный проект

По умолчанию здесь выводится текущий проект. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Выбор проекта. В нем выводятся все открытые на данные момент проекты, кроме того, можно открыть и другие проекты. Выберите проект, в который требуется выполнить копирование. После этого он выводится в представлении в виде дерева.

### Текущий проект

В этом поле выводится имя текущего проекта, под ним в виде дерева представлены страницы этого проекта.

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

* * *

[Групповое поле Свойства](devicetaggui_r_gruppenfeldeigenschaften.md)

В этой таблице выводятся свойства (первой) выделенной в дереве страницы.

* * *

### Предв. просмотр

Если этот флажок установлен, выводится предварительный просмотр выделенных страниц. В случае многократного выбора выводится максимум 12.

**См. также:**

* [Копировать страницы в проекте](pagebrowsergui_h_seitenkopieren.md)
* [Копировать страницы между различными проектами](pagebrowsergui_h_seitenkopierenprojekte.md)
* [Адаптировать структуру страниц](pagebrowsergui_h_seitenstrukturanpassen.md)
* [Нумеровать и переименовать страницы](pagebrowsergui_h_seitennummerieren.md)
* [Обработать свойства страниц](pagebrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
