# Диалоговое окно Страницы — <Имя проекта>

Страница > Навигатор

В этом диалоговом окне выводятся страницы открытого проекта. Страницы можно создавать, копировать, удалять, а также обрабатывать их свойства.

!!! warning "Предупреждение:"

    При выполнении всех операций, требующих переименования страниц, учитывайте, что длина имени страницы не должна превышать 32 символов, а имя подстраницы должно быть не длиннее 16 символов! В противном случае, невозможно гарантировать правильную последовательность при сортировке страниц.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Вкладка Дерево

В дереве страницы выводятся во вложенном виде и в иерархическом порядке, отсортированные по типу и идентификатору страницы. Имя страницы можно изменить непосредственно в дереве.

### Вкладка Список

В представлении в виде списка все страницы выводятся друг под другом в заданной последовательности. Некоторые поля, такие как свойства Описание страниц, Номер чертежа и т. д., можно обработать непосредственно в списке.

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Открывает диалоговое окно для создания страниц.
Открыть (только дерево) |  Открывает выделенную страницу в графическом редакторе.
Открыть в новом окне |  Открывает выделенную страницу в другом окне графического редактора. На эту страницу указывает дополнительная вкладка.
Закрыть |  Закрывает текущую страницу.
Вырезать (только дерево) |  Удаляет выделенные страницы и копирует их в буфер обмена.
Копировать |  Копирует выделенные страницы в буфер обмена.
Вставить |  Вставляет ранее скопированные / вырезанные страницы.
Удалить |  Удаляет выделенные страницы после подтверждения запроса.
Переименовать (только дерево) |  Изменение описания страниц непосредственно в представлении в виде дерева.
Сортировка страниц вручную (только список) |  Открывает диалоговое окно [Сортировка страниц вручную](pagebrowsergui_d_manuelleseitensortierung.md) и позволяет задать ручную сортировку страниц для представления в виде списка.
Нумеровать |  Открывает диалоговое окно для настройки нумерации страниц.
Создать макрос страницы |  Открывает диалоговое окно Сохранить как и позволяет записать выделенные страницы как макрос страницы.
Вставить макрос страницы |  Открывает диалоговое окно Выбрать макрос и позволяет вставить разные типы макросов в качестве макроса страницы.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если этот параметр активирован, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку и обеспечивает обработку свойств страниц и размещенных на них устройств.
Свойства |  Открывает в зависимости от выделения диалоговое окно свойств для выделенного объекта. Если выделены страницы, то открывается диалоговое окно Свойства страницы, если выделен проект, то открывается диалоговое окно Свойства проекта ++...++. Если выделены символ, форма, рамка или контур, также открывается соответствующее диалоговое окно.
Проект |  Позволяет с помощью подменю генерировать, открывать и закрывать проекты.

**См. также:**

* [Навигатор страниц](pagebrowsergui_k_start.md)
* [Создать и удалить страницы](pagebrowsergui_h_seitenanlegen.md)
* [Открытие и закрытие страниц](pagebrowsergui_h_seitenoeffnen.md)
* [Копировать страницы в проекте](pagebrowsergui_h_seitenkopieren.md)
* [Копировать страницы между различными проектами](pagebrowsergui_h_seitenkopierenprojekte.md)
* [Нумеровать и переименовать страницы](pagebrowsergui_h_seitennummerieren.md)
* [Обработать свойства страниц](pagebrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
* [Создать макросы](macrosgui_h_makroserzeugen.md)
* [Вставить макросы](macrosgui_h_makrosauswaehlen.md)
* [Табличная обработка](functiondatagridgui_k_start.md)
