# Диалоговое окно Нумеровать страницы: Предварительный просмотр результата

Вы открыли навигатор страниц и открыли (как минимум) один проект.

* В навигаторе страниц выделена одна или несколько страниц. Страница > Нумеровать. В диалоговом окне Нумеровать страницы установите флажок  Предварительный просмотр результата и щелкните по ++OK++.
* Вы скопировали и вставили страницы. В диалоговом окне Адаптировать структуру щелкните кнопку ++Нумеровать++. В диалоговом окне Нумеровать страницы установите флажок  Предварительный просмотр результата и щелкните по ++OK++.

В этом диалоговом окне в одной таблице напротив друг друга выводятся страницы со старой и новой нумерацией. Имена страниц можно скопировать или изменить.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В этой таблице выводятся старые и новые имена страниц с их структурными идентификаторами. В столбцах целевых страниц можно изменить имя страницы или структурные идентификаторы.

Если из-за установленных настроек начального номера и величины шага имена страниц были перезаписаны, EPLAN помечает соответствующие страницы маркером (звездочка). Кроме того, ячейка таблицы выделяется красным цветом.

Новую нумерацию можно применить только в том случае, если ни одна страница не помечена символом звездочки. При необходимости измените такие имена страниц или прервите процесс нумерации и пронумеруйте страницы повторно. В этом случае в диалоговом окне Нумеровать страницы следует изменить настойки начального номера и величины шага или создать подстраницы.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно Нумеровать страницы](pagebrowsergui_d_seitennummerierung.md)
* [Нумеровать и переименовать страницы](pagebrowsergui_h_seitennummerieren.md)
* [Адаптировать структуру страниц](pagebrowsergui_h_seitenstrukturanpassen.md)
