# Диалоговое окно Полное имя страницы

Вы открыли навигатор страниц и открыли (как минимум) один проект.

* В навигаторе страниц выделена одна или несколько страниц. Обработать > Свойства. Щелкните рядом с полем Полное имя страницы по кнопке ++...++.
* Страница > Создать. Щелкните рядом с полем Полное имя страницы по кнопке ++...++.

В этом диалоговом окне обрабатываются структурные идентификаторы и имя страницы. После выполненных изменений страница перемещается в соответствующее место проекта.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Структурный идентификатор

В таблице — в зависимости от структуры проекта — отображаются и могут обрабатываться структурные идентификаторы страницы. При этом EPLAN копирует, главным образом, заданную вами ***структуру страниц***, которую вы определили при создании проекта в свойствах проекта.

* Структура: Здесь перечислены блоки идентификаторов, соответствующие структуре страницы. В соседнем столбце отображаются соответствующие предшествующие знаки.
* Значение: В этом столбце обрабатываются структурные идентификаторы. Для этого нужно ввести в соответствующем поле структурный идентификатор или нажать [...], чтобы через диалоговое окно [<Блок идентификаторов> (<Имя проекта>)](pleditorgui_d_kennzeichnungsblock.md) выбрать структурный идентификатор, уже заданный в проекте.

### Имя страницы

В этом поле выводится имя страницы. Вы можете его скопировать или изменить вручную.

Имя страницы, которое предлагает EPLAN, зависит от текущей страницы. Если в проекте еще нет страниц, EPLAN предлагает имя страницы "1". В ином случае используется соответствующее ближайшее свободное имя страницы. В случае проектов DIN имена страниц указывают EPLAN по группам.

В работе с DIN и JIC учитывается подномер, если текущая страница содержит подномер. Назначенные имена страницы зависят от настройки проекта Символы для подстраниц (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Страницы) и от текущей страницы.

!!! example "Пример:"

    Символы для подстраниц Текущая страница Новая страница Числа45Строчные буквы5.a5.b

**См. также:**

* [Диалоговое окно Свойства страницы / Новая страница](pagebrowsergui_d_seiteneigenschaften.md)
* [Создать и удалить страницы](pagebrowsergui_h_seitenanlegen.md)
