# Копировать страницы в проекте

В пределах одного проекта страницы можно копировать в навигаторе страниц или в графическом редакторе. В навигаторе страниц можно копировать отдельные страницы или целые блоки страниц. В графическом редакторе копируется текущая открытая страница.

Условие:

Вы выделили как минимум одну страницу в диалоговом окне навигатора Страница — <Имя проекта>.

1. Выберите пункты меню Обработать > Копировать.

!!! info "Для сведения:"

    Выделенные страницы копируются в буфер обмена.

2. Если работа выполняется с несколькими буферами обмена (это настраивается в пользовательских настройках), введите в диалоговом окне [Буфер обмена](macrosgui_d_zwischenablage.md) описание содержимого соответствующего буфера обмена и щелкните по кнопке ++OK++.
3. Выберите пункты меню Обработать > Вставить.

!!! info "Для сведения:"

    Если Вы работаете с несколькими буферами обмена, открывается диалоговое окно[Вставить](macrosgui_d_einfuegen.md). Выберите в нем требуемую страницу и щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    В диалоговом окне Адаптировать структуру на вкладке [Страницы](pagebrowsergui_r_seitenstruktur.md) перечислены номера страниц, описания страниц и структурные идентификаторы исходной и целевой страниц.

4. Измените номер страницы и / или структурные идентификаторы, если не требуется перезаписывать существующие страницы, и снимите флажок Перезаписать.
5. Нажав кнопку ++Нумеровать++, можно открыть диалоговое окно [Нумеровать страницы](pagebrowsergui_d_seitennummerierung.md) и заново пронумеровать скопированные страницы.
6. Если скопированные ОУ содержат структурные идентификаторы, можно изменять на вкладке [ОУ](pagebrowsergui_r_ortkaestenstruktur.md) видимые ОУ.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Если установлен флажок Перезаписать и имеются страницы с такими же именами, которые могут быть перезаписаны, то выводится соответствующий запрос. Щелкните по кнопке ++Да++, чтобы перезаписать страницы. Щелкните по кнопке ++Нет++ и вернитесь к диалоговому окну Адаптировать структуру, где можно изменить введенные данные.

!!! info "Для сведения:"

    Если в пункте меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Нумерация (online) Вы выбрали опцию С запросом, будет выведено диалоговое окно Режим вставки. Здесь можно определить, каким образом должна быть выполнена нумерация ОУ на скопированных страницах.

8. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Страницы вставляются в проект, а структурные идентификаторы страниц и ОУ изменяются в соответствии с введенными данными.

!!! tip "Совет:"

    * Открытую в графическом редакторе страницу можно выделить при помощи пункта меню Обработать > Выделить > Страница. При этом необязательно открывать навигатор страниц.
    * В навигаторе страниц страницы можно копировать и перемещать с помощью перетаскивания мышью. Для копирования удерживайте клавишу ++Ctrl++ нажатой.

**См. также:**

* [Адаптировать структуру страниц](pagebrowsergui_h_seitenstrukturanpassen.md)
* [Нумеровать и переименовать страницы](pagebrowsergui_h_seitennummerieren.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Общие (Пользователь, Представление)](macrosgui_d_einstellzwischablage.md)
* [Копировать страницы между различными проектами](pagebrowsergui_h_seitenkopierenprojekte.md)
