# Навигатор страниц

В проектах создаются подборки страниц, которые содержат схемы соединений, схемы клемм, схемы кабелей, описания проекта (текст), чертежи структур и устройств (графика, DXF и т. д.), фотографии (графические файлов в различных графических форматах) и т. д. В среднем проект состоит из примерно 300 страниц. Большие проекты могут состоять из нескольких десятков тысяч страниц, чаще всего разделенных на подпроекты.
В навигаторе страниц не выводится перечень основных данных (например, формы, библиотеки символов, макросы и т. д.). В связи с большим объемом выводимых данных вся работа по обработке проекта выполняется в системе ***управления проектами***.

Возможно следующее:

* В навигаторе страниц выводятся все открытые проекты, структурные идентификаторы и соответствующие страницы.
* С помощью фильтров можно выполнять поиск определенных страниц и ограничивать отображение страниц по определенным критериям.
* Страницы можно открывать и отображать в графическом редакторе.
* Кроме того, можно создавать, копировать или удалять страницы.
* Также можно просматривать и обрабатывать свойства страниц.
* Страницы можно импортировать и экспортировать.
* Такие возможности обработки, как резервирование, нумерация, печать можно использовать для одной или нескольких страниц.

!!! warning "Предупреждение:"

    При выполнении всех операций, требующих переименования страниц, учитывайте, что длина имени страницы не должна превышать 32 символов, а имя подстраницы должно быть не длиннее 16 символов! В противном случае, невозможно гарантировать правильную последовательность при сортировке страниц.

**См. также:**

* [Представление страниц проекта](pagebrowsergui_k_prinzip.md)
* [Типы страниц](pagebrowsergui_k_seitentypen.md)
* [Свойства страницы](pagebrowsergui_k_eigenschaften.md)
* [Фильтр страниц](pagebrowsergui_k_filter.md)
* [Внешние документы](pagebrowsergui_k_fremddokumente.md)
* [Создать и удалить страницы](pagebrowsergui_h_seitenanlegen.md)
* [Открытие и закрытие страниц](pagebrowsergui_h_seitenoeffnen.md)
* [Копировать страницы в проекте](pagebrowsergui_h_seitenkopieren.md)
* [Копировать страницы между различными проектами](pagebrowsergui_h_seitenkopierenprojekte.md)
* [Адаптировать структуру страниц](pagebrowsergui_h_seitenstrukturanpassen.md)
* [Нумеровать и переименовать страницы](pagebrowsergui_h_seitennummerieren.md)
* [Обработать свойства страниц](pagebrowsergui_h_eigenschaftenbearbeiten.md)
* [Печать страниц](printgui_h_drucken.md)
* [Интерфейс DXF/DWG](xdxfgui_k_start.md)
* [Управление проектами](prjmanagementgui_k_start.md)
