# Вкладка ОУ

* В навигаторе страниц выделена одна или несколько страниц. Обработать > Копировать. Щелкните в навигаторе страниц по тому месту, в которое необходимо вставить скопированные страницы. Обработать > Вставить. Выберите вкладку ОУ.
* Страница > Макрос страницы > Вставить. Выберите в диалоговом окне Выбрать макрос требуемый макрос страницы и щелкните по кнопке ++Открыть++. Выберите вкладку ОУ.

На этой вкладке отображаются все ***видимые ОУ*** исходных функций, включая их структурные идентификаторы, их определение функции и размещение, а также видимые ОУ функций после вставки в таблицу. Видимое ОУ целевой функции можно изменять.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Источник

В полях для объекта, видимого ОУ и размещения отображаются соответствующие данные исходного проекта или макроса. Здесь их обработать нельзя.

### Цель

В поле видимого ОУ отображается видимое ОУ после размещения. Здесь можно вручную ввести другое значение. Если введены структурные идентификаторы, которых еще нет в целевом проекте, они будут вставлены в таблицу идентификаторов в соответствии с настройками пользователя для идентификаторов (Опция Сортировать новые идентификаторы по алфавиту  или Вставить новые идентификаторы в конце), При необходимости в разделе управления структурными идентификаторами можно дополнительно задать другую сортировку новых структурных идентификаторов.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### [Сбросить]

Сбрасывает видимые ОУ до исходных значений. Произведенные вручную изменения видимого ОУ отменяются. Это может быть полезным тогда, когда необходимо вставить в проект макрос для нескольких страниц, которые должны сохранить исходные структурные обозначения.

### [Дополнительно]

Пункт меню |  Значение
---|---
Обработать структуры |  Открывает диалоговое окно Обработать структуры. Позволяет задавать / обрабатывать главные идентификаторы и до 9 подидентификаторов для отдельных блоков идентификаторов.

**См. также:**

* [Адаптировать структуру страниц](pagebrowsergui_h_seitenstrukturanpassen.md)
* [Копировать страницы в проекте](pagebrowsergui_h_seitenkopieren.md)
* [Копировать страницы между различными проектами](pagebrowsergui_h_seitenkopierenprojekte.md)
* [Нумеровать и переименовать страницы](pagebrowsergui_h_seitennummerieren.md)
