# Типы страниц

Каждая страница присвоено определенному типу. При этом типы страниц помогают структурировать проект и ускоряют прогоны отчетов, так как нерелевантные страницы пропускаются. В навигаторе страниц все типы имеют одинаковые возможности.

Тип страницы присваивается при создании страницы, однако позже его можно изменить. При смене типа страницы все другие свойства страницы сохраняются, однако страница оценивается иначе.

!!! note "Замечание:"

    Тип страниц Внешний документ является исключением, его нельзя изменить после присвоения.

### Логические и графические страницы

С принципиальной точки зрения различаются логические и графические страницы:

* На ***логических страницах*** выполняется оценка и анализ данных устройств и автоматически генерируются линии автоматических соединений. (Исключение: на страницах типа "Компоновка электрошкафа", "Обзор" и "Предварительное планирование" нет автоматического соединения).
* Такие операции не выполняются на ***графических страницах***, они используются для отображения данных или для черчения графики (но не для схем соединений).

Типы страниц выводятся в диалоговых окнах (например, Свойства страницы) в алфавитном порядке. Кроме того, выводится информация о том, являются ли они "интерактивными" или "автоматич." (например, "Многопол. схема соедин. (I)", "Спецификация изделий (A)"). Интерактивные страницы создаются и обрабатываются самим пользователем (например, страницы схемы соединений или графические страницы); автоматические страницы генерируются и заполняются данными программой в виде отчетов (например, схемы клемм или схемы кабелей).

!!! tip "Совет:"

    Если в представлении в виде дерева навигатора страниц навести курсор на пиктограмму, можно будет увидеть краткий текст с информацией про эту пиктограмму (всплывающая подсказка). Так вы сможете быстро определить тип страницы.

**См. также:**

* [Навигатор страниц](pagebrowsergui_k_start.md)
* [Создать и удалить страницы](pagebrowsergui_h_seitenanlegen.md)
* [Расширения имен файлов и пиктограммы для проектов](projects_k_icons.md)
