# Компоновка электрошкафа 2D: Виды размещения

В случае видом размещения различают отдельное размещение, многократное отдельное размещение и размещение заблокированных областей. При этом необходимо сохранить интервалы установки для каждого функционального элемента / устройства, чтоб стенки изделий находились не ***друг на друге***, а ***рядом друг с другом***. После этого интервалы будут учитываться при размещении автоматически.

### Отдельные размещения

В случае отдельного размещения в виде дерева или списка выводятся все устройства, использованные в схеме соединений или имеющиеся в предварительный выбор изделий. Содержимое зависит от используемого фильтра.

Во время собственно размещения отображаются позиции X и Y функционального элемента на ***монтажной плате*** (***не*** на странице!). Точка захвата размещении изделий при создании всегда находится в центре слева; благодаря этому значительно облегчается позиционирование устройств на несущей шине. (Точку захвата можно изменить в диалоговом окне Настройки: Компоновка электрошкафа 2D (Всплывающее меню > Настройки), при этом она должна всегда оставаться единообразной для всего проекта.)
Если вы активировали отображение точек вставки символов и текста в меню Вид > Точки вставки, а точка захвата отклоняется от точки вставки, она будет отображаться дополнительно.

### Многократные отдельные размещения

Если для размещения выбрать несколько устройств, можно установить размещения изделий друг за другом, щелкая клавишей мыши по монтажной плате. Если во время размещения курсор не двигается, символы все равно автоматически присоединяются после первого размещения (которое действует при вводе положения по оси X и Y) к предыдущему символу в соответствии с направлением оснащения, если на монтажной плате еще достаточно места:

* "Горизонтально": Слева направо
* "Вертикально": Сверху вниз.

Направление оснащения настраивается в пункте всплывающего меню Настройки в диалоговом окне Компоновка электрошкафа 2D - <Имя проекта>.

Для указания размеров изделий используются данные размеров из базы данных изделий (вкладка Монтажные данные).

!!! note "Замечание:"

    Чтобы разместить одно и то же размещение изделия на двух страницах компоновки электрошкафа разного масштаба (например, на одной странице представлен обзорный монтажный чертеж, а на другой — подробный), на вкладке Размещение изделия диалогового окна Свойства ++...++ содержится раскрывающийся список Вид представления, с помощью которого выполняется настройка размещения.
    По умолчанию размещение изделия имеет вид представления 'Компоновка электрошкафа'; однако можно выбрать вид представления 'Компоновка электрошкафа подробно'. В данном виде представления функциональный элемент отображается в компоновке электрошкафа второй раз, не оказывая влияния на количество в спецификации.

!!! example "Пример:"

    Функциональный элемент размещается на полностью представленной монтажной плате с видом представления 'Компоновка электрошкафа', на второй монтажной плате с увеличенным чертежом он размещается второй раз с видом представления 'Компоновка электрошкафа подробно'. Количество, указанное в спецификации, равно "1".

### Размещение в качестве устройства

Монтажная плата, которая в базе данных изделия определена как макрос, может также быть вставлена как устройство. При этом не важно, определен ли макрос как "Графический макрос" на вкладке Монтажные данные или как "Макрос" на вкладке Технические данные. При создании с видом представления "Размещение изделия" важно сохранить макросы. Чтобы разместить изделие монтажных плат как устройство, должны выполняться следующие условия:

* Изделие должно принадлежать главной группе продуктов "Механика", группе продуктов "Корпус" и группе продуктов "Монтажные платы" (свойство Подгруппа продуктов, ID 22028). Только если установлено это свойство для изделия, то оно распознается как монтажная плата. Изделие, для которого это свойство не установлено, определяется как стандартное устройство.
* Если подходящее изделие найдено, то EPLAN проверяет, определен ли в данных изделия графический макрос или макрос. При отсутствии графического макроса или другого макроса отображается соответствующее замечание и выводится запрос, нужно ли скопировать размеры изделия.
* Если изделию также не присвоены графический размеры, то функция прерывается.

Вставка монтажных плат в качестве устройств на открытых страницах типа "Компоновка электрошкафа" осуществляется следующим образом:

* через меню Вставить > Устройство
* с помощью функции перетаскивания мышью Drag & Drop из навигатора основных данных изделия
* с помощью функции перетаскивания мышью (Drag & Drop) из списков устройств
* через вставку изделия как устройства из EPLAN Data Portal.

### Заблокированные области

В данном программном обеспечении имеется возможность блокирования определенных областей на монтажной плате от размещения. В этом случае на таких областях невозможно установить размещение изделия. Если такая попытка выполняется, размещение отклоняется и выводится соответствующее сообщение.

Заблокированная область является самостоятельным объектом, который представляет собой прямоугольник.

**См. также:**

* [Компоновка электрошкафа 2D](panellayoutgui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Компоновка электрошкафа 2D](panellayoutgui_d_schaltschrankaufbaueinstellungen.md)
* [Вкладка Размещение изделия](devicetaggui_r_artikelplatzierung.md)
