# Диалоговое окно Обработать позицию легенды

Вы открыли проект.

* Данные проекта > Устройство / изделие > Навигатор компоновки электрошкафа 2D. Вы выделили в представлении в виде дерева монтажную плату, легенду электрошкафа которой требуется обновить. Всплывающее меню > Обработать позицию легенды.
* Вы находитесь в графическом редакторе на странице типа "компоновка электрошкафа" и выделили монтажную плату, легенду электрошкафа которой требуется обновить. Данные проекта > Устройство / изделие > Компоновка электрошкафа 2D > Обработать позицию легенды.
* Навигатор пространства листа открыт, и одно пространство листа открыто. Выделите в навигаторе пространства листа пространство листа, позиции легенды которого нужно обработать. Выберите пункт всплывающего меню Обработать позицию легенды.

В этом диалоговом окне выполняется обработка позиций легенды электрошкафа.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Таблица

В зависимости от столбцов, выбранных в диалоговом окне Конфигурировать представление, в таблице выводится информация об отдельных позициях легенды. В данном случае невозможно скрыть столбец Позиция легенды; он является единственным столбцом в этом диалоговом окне, который невозможно обработать.

### [Нумерация]

Щелкните по этой кнопке, чтобы открыть диалоговое окно Нумеровать, в котором можно ввести настройки нумерации для позиций легенды.

**См. также:**

* [Обработать позиции легенды](panellayoutgui_h_legendenaktualisieren.md)
* [Диалоговое окно "Конфигурировать представление"](modaldialogsdb_d_spaltenkonfiguration.md)
* [Диалоговое окно Нумеровать](panellayoutgui_d_nummerieren.md)
