# Разместить функциональные элементы на несущей шине

Помимо оснащения монтажной платы функциональные элементы также можно разместить на несущей шине. Для этого используется "вспомогательная функция", с помощью которой требуется указать позицию функциональных элементов: в настоящее время несущая шина может быть представлена на "линии", "ломаной линии", "многоугольнике", "прямоугольнике" или "кривой Безье". Не допускается использование "круга", "эллипса" и т.д.
В этом случае точка вставки размещения изделия размещается на выбранном объекте. В ходе установки здесь также учитываются интервалы установки, указанные в базе данных изделий.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы открыли диалоговое окно Компоновка электрошкафа 2D - <Имя проекта>.
* Вы находитесь в графическом редакторе на странице типа "компоновка электрошкафа".
* Вы вставили монтажную плату.
* В виде представления Список имеются изделия со статусом "Не размещен" (свойство Число штук / количество (не размещен)).
* Если в базе данных изделий были определены размеры и / или макросы, в диалоговом окне Настройки: Компоновка электрошкафа 2D (пункт всплывающего меню Настройки) следует задать одну из опций ++...++ из осн. данных изделия, в противном случае — выбрать пункт меню Ввод вручную ++...++.

1. Выделите еще не размещенные функциональные элементы во вкладке Дерево. (Возможен многократный выбор.)
2. Выберите пункты Всплывающее меню > Установка на несущей шине.
3. Выберите объект, на котором требуется установить размещение изделия.

!!! info "Для сведения:"

    Первое размещение изделия присоединяется к курсору.

4. Укажите размеры в диалоговом окне Удлинение и интервал.
5. Щелкните по кнопке ++ОК++.
6. Проведите курсор вдоль объекта, чтобы переместить размещение изделия.
7. Подтвердите выбранную позицию, щелкнув клавишей мыши.
8. Выполните аналогичные действия для всех размещений изделий, которые были выбраны в дереве.

!!! info "Для сведения:"

    Размещенные изделия убираются из уровня иерархии "Не размещен" и перемещаются в уровень иерархии оснащенной несущей шины. Если на монтажной шине уже имеются размещения изделий, новое размещение можно установить только в свободном месте.

!!! note "Замечание:"

    Даже если не перемещать курсор во время размещения, символы размещаются слева направо. Если поле выходит за край монтажной платы, выводится соответствующее сообщение.
