# Компоновка электрошкафа 2D: Легенды

Легенда используется для сбора и просмотра информации, а также для перемещения информации из графики в свободную область. При этом легенда электрошкафа является отчетом, относящимся к функции, т.е. ОУ монтажной платы должно быть однозначным.
Так как монтажная плата является графически правильным представлением реальности, работа выполняется с таким масштабом, благодаря которому все элементы монтажной платы могут быть выведены на страницу формата A3 / A4. Недостатком в данном случае является то, что ссылки изделий могут быть очень маленькими, а их маркировочные тексты будут практически нечитаемыми. Таким образом, маркировочные тексты целесообразно выгружать в легенду. При этом вместо идентифицирующего обозначения устройства выводится короткий ***однозначный*** номер позиции, для которого в легенде электрошкафа указывается имя устройства и, при необходимости, другие свойства изделия (например номер типа, перекрестная ссылка и т.д.).

При помощи свойства Номер изделия (ID 20100) можно объединять идентичные номера изделий в одной строке при выводе легенды электрошкафа. Выберите это свойство в диалоговом окне Выбор свойств для свойства формы Объединять в одну строку. Количество размещений изделий, объединенных в одной строке, можно выводить при помощи текста-заполнителя Общ. количество (число штук) (ID 20499).

### Легенды окон

Для каждой монтажной платы генерируется самостоятельная легенда, под которой стоит имя той монтажной области, для которой действительна данная легенда. Если легенда генерируется на том же месте, на котором находится монтажная плата, речь идет о ***легенда окна***. Легенды окон являются свободно позиционируемыми графическими объектами и обладают точкой вставки и свойствами символа, например, обозначением устройства.

!!! example "Пример:"

    ### Легенды страниц

Кроме того, легенду можно вывести в виде отдельной формы. В этом случае легенда ***не*** выводится на странице компоновки электрошкафа в графическом редакторе, однако на функциональных элементах все равно имеются номера позиций и обозначения устройств. Этот тип легенды называется ***Легенда страницы***.

**См. также:**

* [Компоновка электрошкафа 2D](panellayoutgui_k_start.md)
