# Проверить размещения изделий

При установке размещений изделий данное размещение изделия копирует место установки монтажной платы. При этом выполняется проверка того, установлено ли размещение изделия на правильную монтажную плату, причем эта проверка выполняется с помощью сравнения блоков структурных идентификаторов имени монтажной платы и размещенного устройства. Кроме того, можно сравнить свойство Место монтажа (описывающее) монтажной платы и главной функции.

!!! example "Пример:"

    Монтажная плата Устройство Статус=A1+O1-MP1=A1+O1-K1Правильно=A1+O1-MP1=A1+O2-K1ОшибкаMP1 (Место установки =O1)K1 (Место установки =O1)ПравильноMP1 (Место установки =O1)K1 (Место установки =O2)Ошибка

Условия:

* Вы открыли проект.
* Выбран путь Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Управление сообщениями, а диалоговом окне Настройки: Управление сообщениями Вы щелкнули в поле Зависящие от контрольного прогона настройки по кнопке ++...++.

1. Выберите в диалоговом окне Настройки: Сообщения и контрольные прогоны при необходимости схему для настроек или сгенерируйте новую схему.
2. Выберите Класс "Компоновка электрошкафа".
3. Укажите таблице, расположенной в правой части окна, свойства Категория и Вид проверки для отдельных ошибок и сообщений, выбрав соответствующую запись из раскрывающегося списка.
4. Щелкните по кнопке ++ОК++.

Если теперь установить размещения изделий на монтажную плату, выполняется проверка их соответствия настройкам, и если найдены несоответствия, отображается необходимое сообщение.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Сообщения и контрольные прогоны](xesinspectiongui_d_einstellungenmeldungen.md)
