# Вкладка Цены / прочее

Сервисные программы > Изделие > Управление. В дереве или списке выделено одно изделие.

На этой вкладке указывается экономическая информация, которая не зависит от выбранного типа изделия и группы продуктов (отдельная часть, кабели и т. д.). Эти данные можно указать ***один раз*** для каждого изделия.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Единица измерения колич.

Выберите из раскрывающегося списка подходящую единицу измерения изделия, напр., шт., м, мм². Или введите новую единицу измерения вручную.

### Количество/упаковка

Укажите в данном поле число единиц измерения, которые содержаться в одной единице упаковки.

!!! example "Пример:"

    Например, в одной картонной коробке может находится 10 ламп накаливания; в этом случае в поле Колич./упаковкаследует ввести "10".

### Закупочная цена/единица цены / Закупочная цена/Упаковка

Имеется два поля ввода для двух различных валют. Отображаются единицы валют, которые вы определили в Параметры > Настройки > Пользователь > Управление > Изделие > [Валюта] как валюта 1 и валюта 2 (например, "EUR", "USD" и т. д.). Если в меню ++Дополнительно++ > Валюты установлен флажок Закупочная цена/единица цены, цена автоматически пересчитывается.

### Номер / тип штрихкода

Штрихкоды служат для однозначного определения товаров. В мире используются различные стандартные кодировки, самой известной из которых является EAN. EAN обозначает "International Article Number"/"Международный номер товара" (прежнее обозначение: "European Article Number"/"Европейский номер товара") и представляет собой обозначение продуктов для предметов торговли. Код EAN представляет собой число, состоящее из 13 или 8 цифр, управляемых централизованно и передаваемых производителю по запросу. В начале 2009 года схема EAN была переименована в GTIN (Global Trade Item Number/глобальный товарный номер). Поэтому на предприятиях используются или специфические для предприятия, или отраслевые кодировки.

Содержимое обоих полей может анализироваться в значениях изделия (спецификации изделий, списки производителей / поставщиков) и учитываться при экспорте / импорте изделий. Для учета данных в отчетах предусмотрены два свойства: Номер штрих-кода (ид. 22208) и Тип штрих-кода (ид. 22209) (в пределах данных изделия), используемые как тексты-заменители в соответствующих формах и как элементы форм в настройках для экспорта данных изготовления / маркировки.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что при указании номера штрихкода проверка на однозначность ***не*** выполняется. В отчетах данные выводятся так, как они были введены. Т. е. при комбинации штрихов и пропусков штрихкоды не генерируются.
    Содержимое обоих полей не переводится.

### Сертификация

К каждому изделию можно использовать сертификат или номер испытания. При этом речь идет о текстовой маркировке, которая была присвоена в результате испытания надежности. Для этого в данном групповом поле имеются следующие возможности ввода:

* Общее: Выберите запись из этого раскрывающегося списка или введите обозначение сертификата. Вводить разрешается до 50 алфавитно-цифровых символов.
* Ид. UL: Для данной маркировки Underwriters Laboratories Inc. (лаборатории по технике безопасности в США) имеется отдельное поле ввода. Также и здесь можно ввести до 50 символов (буквы и цифры). Например, можно указать идентификаторы UL, номера файлов UL и прочие номера испытаний.
* Ид. VDE: Для данной маркировки организации Verband der Elektrotechnik, Elektronik, Informationstechnik (VDE, Союз немецких электротехников) также имеется отдельное поле ввода. Также и здесь можно ввести до 50 символов (буквы и цифры).
* Идентификатор ATEX: Для этой маркировки для защиты от взрыва согласно директивам ATEX Европейского Союза имеется также собственное поле ввода. Также и здесь можно ввести до 50 символов (буквы и цифры). (Обозначение ATEX — сокращение от французского "ATmosphère EXplosibles" — взрывоопасная атмосфера).
* Сертификация ЕС: Для ввода сертификата Communauté Européene, т. е. бывшего Европейского Сообщества, при наличии такового установите данный флажок. Маркировка CE является предпосылкой для первичного ввода в эксплуатацию продуктов, для которых в соответствии со специальными директивами ЕС необходима маркировка CE, т. е. во всех государствах — участниках Европейского экономического пространства.

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Изделие (пользователь)](partsmanagementgui_d_einstellungenartverw.md)
* [Диалоговое окно Рассчитать цены](partsmanagementgui_d_preiseberechnen.md)
* [Диалоговое окно Пересчитать валюты](partsmanagementgui_d_waehrungumrechnen.md)
* [Обработать цены](partsmanagementgui_h_preisewaehrungenbearbeiten.md)
