# Диалоговое окно Выбрать адрес

Вы выбрали базу данных управления проектами. Вы считали каталоги и проекты. Проект > Управление. Выделите проект.

* [Дополнительно] > Считать данные клиента > Автор.
* [Дополнительно] > Считать данные клиента > Клиент.
* [Дополнительно] > Считать данные клиента > Заказчик.

В данном диалоговом окне содержатся все данные, управление которыми осуществляется в Базе данных изделий в группе управления ("Клиент", "Производитель / Поставщик " и т.д.).

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Таблица

Таблица показывает данные, которые были введены во вкладке Адрес базы данных изделий. Щелкните по кнопке ++OK++, чтобы данные выделенной записи/выделенных записей считывались в свойства текущего проекта и могли отображаться в управлении проектами на вкладке Свойства.

### Всплывающее меню

Пункт меню  |  Значение
---|---
Выделить все |  Выделяет все адреса в списке.
Подобрать ширину столбца |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Размер шрифта 100% |  Этот пункт меню доступен, только если размер шрифта в таблице был изменен ([Ctrl] \+ прокручивание колесика мыши). Отображает тексты в таблице с исходным размером шрифта.

**См. также:**

* [Считать данные клиента](prjmanagementgui_h_kundendateneinlesen.md)
* [Обработать основные персональные данные](partsmanagementgui_h_kundenbearbeiten.md)
* [База данных изделий](partsmanagementgui_k_start.md)
* [Обработать изделие](partsmanagementgui_h_artikelbearbeiten.md)
