# Создать изделие

В диалоговом окне База данных изделий можно создавать, обрабатывать и организовывать основные данные. Для этого через [Дополнительно] > Настройки выберите базу данных, которую требуется обработать.

В левой части окна в виде дерева или списка выводятся управляемые данные, причем в иерархической структуре ***дерева*** содержатся следующие уровни:

* Изделие; конфигурация отображенной иерархии [Конфигурация дерева](partsmanagementgui_d_baumkonfiguration.md)
* Список принадлежностей
* Размещение принадлежностей
* Схема сверления
* Схема соединений
* Клиент
* Производитель/поставщик.

В разделе изделия подразделяются на "отдельные части", "узлы" и "модули". При этом кабели и корпуса представлены в группе в виде отдельных частей.

Для изделий, которые невозможно однозначно определить в раздел электротехники или Fluid-техники, используется раздел "Механика", включающий в себя общие и механические данные (например, данные EPLAN Pro Panel).

### Сгенерировать изделие

Условия:

* Вы открыли базу данных изделий: Сервисные программы > Изделие > Управление
* В поле ***Дерево*** или ***Список*** выделена одна запись.

1. Выберите пункт всплывающего меню Создать и, в зависимости от текущего выделения из дополнительного меню, одну из записей Отдельная часть, Узел или Модуль.

!!! info "Для сведения:"

    При выделении уровня иерархии группы продуктов EPLAN автоматически создает новое изделие с номером Создать_<текущий_номер>.

!!! info "Для сведения:"

    Когда выделен слой иерархии номера изделия, EPLAN автоматически генерирует новое изделие с номером <исходный_номер_изделия>_<порядковый_номер>.

2. На вкладках в правой части диалогового окна следует ввести данные изделия.

### Создать варианты

Условие:

В поле ***Дерево*** или ***Список*** выделен ***Номер изделия***.

1. Выберите пункт всплывающего меню Создать вариант.
2. Введите обозначение для нового варианта текущего изделия в следующем диалоговом окне. Для этого могут использоваться действительные обозначения от 0 до 9 и от A до Z.

!!! note "Замечание:"

    Номера изделия и варианта должны быть однозначными. Если случайно введено обозначение, которое уже существует, EPLAN укажет на это при нажатии кнопок [Применить] или ++Закрыть++. Запись данных будет сохранена только после того, как будет указан новый номер изделия.

**См. также:**

* [База данных изделий](partsmanagementgui_k_start.md)
* [Обработать изделие](partsmanagementgui_h_artikelbearbeiten.md)
