# Присвоить шаблоны функций

При помощи функции Присвоить шаблоны функций в базе данных изделий можно автоматически генерировать недостающие шаблоны функций из сохраненных макросов.

При выполнении этой функции программа проверяет сначала, записан ли макрос для соответствующего изделия во вкладке Технические данные в поле Макрос. Затем производится поиск функций в макросе. Предварительным условием для успешного присвоения является наличие главной функции в макросе.

Найденные функции — начиная с главной — переносятся на вкладку Шаблоны функций. При этом, по возможности, все свойства на шаблоне заполняются данными функции.

При присвоении шаблонов функций различают между:

* присвоением части базы данных
* присвоением всем записям данных.

### Присвоение шаблонов функций всем записям данных

Условие:

Через меню ++Дополнительно++ > Настройки в диалоговом окне База данных изделий была открыта база данных изделий.

1. Выберите ++Дополнительно++ > Присвоить шаблоны функций.
2. Выберите необходимый ответ в запросе.

### Присвоение шаблонов функций записям данных

Условия:

* Через меню ++Дополнительно++ > Настройки в диалоговом окне База данных изделий была открыта база данных изделий.
* Вы выбрали нужные записи данных в дереве, списке или комбинированном представлении.

1. Выберите пункт всплывающего меню Присвоить шаблоны функций.
2. Выберите необходимый ответ в запросе.

!!! note "Замечание:"

    * Изделия, сохраненные на главной функции в макросе, не учитываются при присвоении шаблонов функций.
    * Перед выполнением функции Присвоить шаблоны функций не обязательно размещать соответствующие макросы (например в виде прибора) на схеме соединений. Если макросы без сохраненных шаблонов функций уже были вставлены в схему соединений, наложения на шаблоны функций на устройстве не происходит. После присвоения шаблонов функций соответствующему изделию в базе данных изделий необходимо произвести синхронизацию изделий с проектом. После этого шаблоны функций на устройстве накладываются на шаблоны функций изделия.
    * Если при присвоении шаблонов функций возникла ошибка (например, недостающий макрос на вкладке Технические данные или макрос, в котором нет главной функции или содержатся несколько главных функций), генерируется соответствующее системное сообщение.
