# Вкладка Сборная шина

Сервисные программы > Изделие > Управление. В дереве или списке выделено одно изделие главной группы продуктов "Механика", группы продуктов "Сборные шины", подгруппы продуктов "Шина".

На этой вкладке задается информация для расчета потерь сборных шин.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Поперечное сечение шины

Поперечное сечение шины рассчитывается из значений высоты и ширины или берется из технического паспорта производителя.

### Материал шины

Можно выбрать следующие материалы:

* Медь, Cu-ETP – CW004A: Cu-ETP — обозначение материала согласно стандарту; CW004A — номер материала согласно стандарту EN 13601 для материала с содержанием меди не менее 99,9 %.
* Алюминий, EN AW-1350A
* Другой материал

При выборе материала "Медь, Cu-ETP — CW004A" или "Алюминий, EN AW-1350A" поля ввода Удельная электрическая проводимость при +20 °C и Температурный коэффициент заполняются автоматически. После этого поля ввода становятся защищены от записи.

### Удельная электрическая проводимость при +20°C

Удельная электрическая проводимость указывается в единицах МСм/м (= Мегасименс на метр). Для материала "Медь, Cu-ETP — CW004A" значение составляет 57 МСм/м, для материала "Алюминий, EN AW-1350A" — 35 МСм/м. Значения для других материалов можно узнать из технического паспорта.

### Температурный коэффициент

Температурный коэффициент описывает относительное изменение электрического сопротивления сборной шины в зависимости от материала и температуры по отношению к эталонной температуре 20 °C. Значения для материалов "Медь" и "Алюминий" записываются автоматически. Значения для других материалов можно узнать из технического паспорта.

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
