# База данных изделий: Идентификаторы для импорта и экспорта данных

Во внутренней базе данных изделий отдельные части, модули и узлы могут подразделяться на различные группы продуктов / подгруппы продуктов. При этом номер изделия является однозначным для всех разделов и главных групп продуктов.

В главной группе продуктов, группе продуктов и подгруппе продуктов имеются также возможности настройки "Недействительно" (идентификатор "-1") и "Не определено" (идентификатор "0"). Они особенно важны в том случае, если не удается импорт изделия или отсутствует подача соответствующей информации.

Доступны следующие типы записи данных:

Тип записи данных |  Идентификатор класса
---|---
Изделие: Не определено |  0
Изделие: Отдельная часть |  1
Изделие: Узел |  4
Изделие: Модуль |  5
Схема сверления |  6
Схема соединений |  7
Клиент |  11
Производитель / поставщик |  12

Тип записи данных ***должен*** быть указан через поле CSV "***class***", иначе эта информация теряется! (Поле сохранено в таблице "tblPart" соответствующего файла csv. Подробная информация по данному вопросу представлена в теме справки "[База данных изделий: Импорт и экспорт CSV для изделий](partsmanagementgui_k_konfigurationcsvartikel.md)".)

Кроме того, во вкладке Общ. для всех изделий может указываться ***раздел***. Он учитывается при копировании данных следующим образом: если установлен флажок для раздела, копируется идентификатор "1", если флажок не установлен — идентификатор "0".

**Главнаягруппа продуктов** | **Группа продуктов** | **Подгруппа продуктов**
---|---|---
**Внутреннее значение** | **Отображаемое значение** | **Внутреннее значение** | **Отображаемое значение** | **Внутреннее значение** | **Отображаемое значение**
0 | Не определено | 0 | Не определено | 0 | Не определено
0 | Не определено | 1 | Общ. | 0 | Не определено
0 | Не определено | 1 | Общ. | 1 | Общ.
0 | Не определено | 2 | Реле, контакторы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 2 | Реле, контакторы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 2 | Реле, контакторы | 2 | Контакторы
0 | Не определено | 2 | Реле, контакторы | 3 | Вспомогательный блок
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 4 | Клемма
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 5 | Несущая шина
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 6 | Стопор концевой
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 7 | Маркировка клемм
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 8 | Другие маркировки
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 9 | Маркировка клеммника
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 10 | Мостовая перемычка
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 11 | Шины
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 12 | Крышка
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 13 | Торцевая пластина
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 14 | Разделительная пластина
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 15 | Корпус штекера
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 16 | Штекерные принадлежности
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 17 | Инструмент
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 18 | Тестовые принадлежности
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 218 | Блокировка переключения
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 219 | Переключаемая перемычка
0 | Не определено | 3 | Клеммы | 220 | Заглушка штекера
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 0 | Не определено
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 1 | Общ.
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 4 | Клемма
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 5 | Несущая шина
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 6 | Стопор концевой
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 7 | Маркировка клемм
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 8 | Другие маркировки
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 9 | Маркировка клеммника
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 10 | Мостовая перемычка
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 11 | Шины
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 12 | Крышка
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 13 | Торцевая пластина
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 14 | Разделительная пластина
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 15 | Корпус штекера
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 16 | Штекерные принадлежности
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 17 | Инструмент
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 18 | Тестовые принадлежности
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 215 | Модуль для штыря
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 216 | Модуль для гнезда
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 218 | Блокировка переключения
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 219 | Переключаемая перемычка
0 | Не определено | 4 | Штекеры | 220 | Заглушка штекера
0 | Не определено | 5 | Преобразователи | 0 | Не определено
0 | Не определено | 5 | Преобразователи | 1 | Общ.
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 0 | Не определено
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 1 | Общ.
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 189 | Автомат защиты от аварийного потенциала
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 190 | Автомат защиты от тока утечки
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 191 | Автомат защиты двигателя
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 192 | Плавкий предохранитель
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 193 | Защитный выключатель
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 194 | Защитный автомат
0 | Не определено | 6 | Защитные устройства | 201 | Защитное реле
0 | Не определено | 7 | Лампы, полупроводники | 0 | Не определено
0 | Не определено | 7 | Лампы, полупроводники | 1 | Общ.
0 | Не определено | 8 (EPLAN 5: 7) | Сигнальные устройства | 0 | Не определено
0 | Не определено | 8 | Сигнальные устройства | 1 | Общ.
0 | Не определено | 8 | Сигнальные устройства | 185 | Индикаторное устройство
0 | Не определено | 8 | Сигнальные устройства | 186 | Сигнальная лампа
0 | Не определено | 8 | Сигнальные устройства | 187 | Устройство записи измеренных значений
0 | Не определено | 8 | Сигнальные устройства | 188 | Сигнальное устройство, акустическое
0 | Не определено | 9 | Двигатели | 0 | Не определено
0 | Не определено | 9 | Двигатели | 1 | Общ.
0 | Не определено | 10 | Измерительные устройства, контрольное оборудование | 0 | Не определено
0 | Не определено | 10 | Измерительные устройства, контрольное оборудование | 1 | Общ.
0 | Не определено | 11 | Резисторы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 11 | Резисторы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 202 | Аналоговый датчик
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 203 | Цифровой датчик, общ.
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 204 | Концевой выключатель
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 205 | Датчик предельных значений
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 206 | Фоторелейный барьер
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 207 | Бесконтактные переключатели
0 | Не определено | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 208 | Выключатель / кнопочный переключатель
0 | Не определено | 13 | Трансформаторы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 13 | Трансформаторы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 14 | Модуляторы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 14 | Модуляторы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 15 | Механическое оборудование с электрическим приводом | 0 | Не определено
0 | Не определено | 15 | Механическое оборудование с электрическим приводом | 1 | Общ.
0 | Не определено | 16 | Электротехника: спец. функциональные элементы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 16 | Электротехника: спец. функциональные элементы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 17 | Разное | 0 | Не определено
0 | Не определено | 17 | Разное | 1 | Общ.
0 | Не определено | 18 | Конденсаторы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 18 | Конденсаторы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 19 | Логические функциональные элементы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 19 | Логические функциональные элементы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 20 | Источник напряжения и генератор | 0 | Не определено
0 | Не определено | 20 | Источник напряжения и генератор | 1 | Общ.
0 | Не определено | 20 | Источник напряжения и генератор | 209 | Генератор
0 | Не определено | 20 | Источник напряжения и генератор | 210 | Источник напряжения
0 | Не определено | 21 | Индуктивности | 0 | Не определено
0 | Не определено | 21 | Индуктивности | 1 | Общ.
0 | Не определено | 22 | Усилители, регуляторы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 22 | Усилители, регуляторы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 23 | Сильноточные коммутационные устройства | 0 | Не определено
0 | Не определено | 23 | Сильноточные коммутационные устройства | 1 | Общ.
0 | Не определено | 24 | Крышки, фильтры | 0 | Не определено
0 | Не определено | 24 | Крышки, фильтры | 1 | Общ.
0 | Не определено | 25 | Пути передачи | 0 | Не определено
0 | Не определено | 25 | Пути передачи | 1 | Общ.
0 | Не определено | 26 | ПЛК | 0 | Не определено
0 | Не определено | 26 | ПЛК | 1 | Общ.
0 | Не определено | 26 | ПЛК | 152 | Карта аналогового входа ПЛК
0 | Не определено | 26 | ПЛК | 153 | Карта цифрового входа ПЛК
0 | Не определено | 26 | ПЛК | 154 | Карта аналогового выхода ПЛК
0 | Не определено | 26 | ПЛК | 155 | Карта цифрового выхода ПЛК
0 | Не определено | 29 | Кабель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 29 | Кабель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 29 | Кабель | 19 | Изделие (источник)
0 | Не определено | 29 | Кабель | 20 | Изделие (цель)
0 | Не определено | 29 | Кабель | 184 | Предварительно собранный
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 0 | Не определено
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 47 | Установки высокого давления
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 48 | Резервуары высокого давления
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 49 | Гидравлические баки
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 50 | Комплектные агрегаты
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 51 | Холодильные агрегаты
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 52 | Агрегаты охлаждения электрошкафов
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 53 | Винтовые компрессоры
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 54 | Спиральные компрессоры
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 55 | Теплообменник
0 | Не определено | 30 | Агрегаты и установки | 56 | Централизованные смазочные агрегаты
0 | Не определено | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 0 | Не определено
0 | Не определено | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 67 | Гидромоторы
0 | Не определено | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 68 | Приводы качания
0 | Не определено | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 69 | Цилиндр
0 | Не определено | 33 | Fluid-гидравлический двигатель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 33 | Fluid-гидравлический двигатель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 0 | Не определено
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 71 | Фильтр системы вентиляции
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 72 | Двойной фильтр с переключаемыми камерами
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 73 | Фильтр сжатого воздуха
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 74 | Одноступенчатый фильтр
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 75 | Линейный фильтр
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 76 | Обратный фильтр
0 | Не определено | 34 | Фильтр | 77 | Автоматический фильтр с обратной промывкой фильтрующих элементов
0 | Не определено | 35 | Fluid-Техника: управляющий терминал | 0 | Не определено
0 | Не определено | 35 | Fluid-Техника: управляющий терминал | 1 | Общ.
0 | Не определено | 36 | Муфты | 0 | Не определено
0 | Не определено | 36 | Муфты | 79 | Насосные установки с муфтой
0 | Не определено | 36 | Муфты | 80 | Измерительные муфты
0 | Не определено | 36 | Муфты | 81 | Запорные муфты
0 | Не определено | 37 | Соединения | 0 | Не определено
0 | Не определено | 37 | Соединения | 1 | Общ.
0 | Не определено | 37 | Соединения | 82 | Шланги
0 | Не определено | 37 | Соединения | 217 | Трубы
0 | Не определено | 38 | Выводы устройства для измерения | 0 | Не определено
0 | Не определено | 38 | Выводы устройства для измерения | 1 | Общ.
0 | Не определено | 39 | Измерительные устройства | 0 | Не определено
0 | Не определено | 39 | Измерительные устройства | 85 | Манометр
0 | Не определено | 39 | Измерительные устройства | 86 | Термометры
0 | Не определено | 40 | Насосы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 40 | Насосы | 87 | Компрессоры
0 | Не определено | 40 | Насосы | 88 | Насосы с постоянной производительностью
0 | Не определено | 40 | Насосы | 89 | Центробежные насосы
0 | Не определено | 40 | Насосы | 90 | Винтовые насосы
0 | Не определено | 40 | Насосы | 91 | Насосы с поворотными лопастями
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 0 | Не определено
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 92 | Реле давления
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 93 | Реле уровня
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 94 | Манометры получателя сигнала
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 95 | Бесконтактные переключатели
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 96 | Расходомер
0 | Не определено | 41 | Получатели сигнала | 97 | Температурные датчики
0 | Не определено | 42 | Fluid-Техника: спец. функциональные элементы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 42 | Fluid-Техника: спец. функциональные элементы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 43 | Накопитель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 43 | Накопитель | 99 | Запорный резервуар
0 | Не определено | 43 | Накопитель | 100 | Аккумулятор давления
0 | Не определено | 43 | Накопитель | 101 | Поршневый аккумулятор
0 | Не определено | 43 | Накопитель | 102 | Аварийный резервуар
0 | Не определено | 43 | Накопитель | 103 | Блоки накопителей
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 0 | Не определено
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 104 | Гидромультипликатор давления
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 105 | Нагнетательные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 106 | Воздушные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 107 | Поршневые распределители
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 108 | Пневматический шаровой клапан
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 109 | Предохранительные клапаны манометра
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 110 | Переключатели манометра
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 111 | Прогрессивный распределитель
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 112 | Обратные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 113 | Запорные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 114 | Проточные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 115 | Делительные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 116 | Клапаны-термостаты
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 117 | Ходовые коаксиальные клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 118 | Ходовые клапаны
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 198 | Логический функциональный элемент
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 199 | Регулятор
0 | Не определено | 44 | Клапаны | 200 | Клапан / распределитель
0 | Не определено | 46 | Теплообменник | 0 | Не определено
0 | Не определено | 46 | Теплообменник | 1 | Общ.
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 0 | Не определено
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 83 | Разное
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 121 | Муфты
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 122 | Кронштейн крепления насоса
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 123 | Глушитель
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 124 | Емкости
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 126 | Резьбовые соединения
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 127 | Водоотделитель
0 | Не определено | 47 | Принадлежности | 128 | Коробка для чертежей
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 57 | Присоединительные платы
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 58 | Защитные крышки
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 59 | Адаптерные пластины
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 60 | Запорные шаровые клапаны
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 61 | Фланцы
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 62 | Шаровые клапаны
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 63 | Переходные платы
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 64 | Монтажные платы для последовательного присоединения
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 65 | Управляющие блоки
0 | Не определено | 48 | Присоединительные платы | 66 | Промежуточные платы
0 | Не определено | 49 | Корпус | 0 | Не определено
0 | Не определено | 49 | Корпус | 1 | Общ.
0 | Не определено | 49 | Корпус | 130 | Дверь
0 | Не определено | 49 | Корпус | 131 | Задняя / боковая стенка
0 | Не определено | 49 | Корпус | 132 | Крыша
0 | Не определено | 49 | Корпус | 133 | Пол
0 | Не определено | 49 | Корпус | 134 | Цоколь
0 | Не определено | 49 | Корпус | 135 | Монтажные платы
0 | Не определено | 49 | Корпус | 136 | Принадлежности
0 | Не определено | 50 | Принадлежности корпуса для наружной установки | 0 | Не определено
0 | Не определено | 50 | Принадлежности корпуса для наружной установки | 1 | Общ.
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 0 | Не определено
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 1 | Общ.
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 139 | Монтажные шины кабеля
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 140 | Несущая шина
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 141 | Направляющие шины
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 142 | Профильные С-шины
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 213 | Монтажные шасси
0 | Не определено | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 214 | Монтажная шина
0 | Не определено | 52 | Запорные системы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 52 | Запорные системы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 53 | Кабельные каналы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 53 | Кабельные каналы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 0 | Не определено
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 1 | Общ.
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 146 | Система
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 147 | Кронштейн
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 148 | Адаптер
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 211 | Крышка сборной шины
0 | Не определено | 54 | Сборные шины | 221 | Шина
0 | Не определено | 55 | Электрошкаф | 0 | Не определено
0 | Не определено | 55 | Электрошкаф | 1 | Общ.
0 | Не определено | 55 | Электрошкаф | 150 | Отдельная часть
0 | Не определено | 55 | Электрошкаф | 151 | Шкаф
0 | Не определено | 56 | Вытяжной колпак | 0 | Не определено
0 | Не определено | 56 | Вытяжной колпак | 1 | Общ.
0 | Не определено | 57 | Электролизер | 0 | Не определено
0 | Не определено | 57 | Электролизер | 1 | Общ.
0 | Не определено | 58 | Опора | 0 | Не определено
0 | Не определено | 58 | Опора | 1 | Общ.
0 | Не определено | 59 | Дымовая труба | 0 | Не определено
0 | Не определено | 59 | Дымовая труба | 1 | Общ.
0 | Не определено | 61 | Приводной двигатель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 61 | Приводной двигатель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 62 | Запорная арматура | 0 | Не определено
0 | Не определено | 62 | Запорная арматура | 1 | Общ.
0 | Не определено | 62 | Запорная арматура | 161 | Запорная арматура
0 | Не определено | 62 | Запорная арматура | 162 | Запорный клапан
0 | Не определено | 62 | Запорная арматура | 163 | Запорная заслонка
0 | Не определено | 63 | Трехходовая арматура | 0 | Не определено
0 | Не определено | 63 | Трехходовая арматура | 1 | Общ.
0 | Не определено | 63 | Трехходовая арматура | 167 | Трехходовая арматура
0 | Не определено | 63 | Трехходовая арматура | 168 | Трехходовой клапан
0 | Не определено | 63 | Трехходовая арматура | 169 | Трехходовая заслонка
0 | Не определено | 64 | Обратная арматура | 0 | Не определено
0 | Не определено | 64 | Обратная арматура | 1 | Общ.
0 | Не определено | 64 | Обратная арматура | 164 | Обратная арматура
0 | Не определено | 64 | Обратная арматура | 165 | Обратный клапан
0 | Не определено | 64 | Обратная арматура | 166 | Обратная заслонка
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 0 | Не определено
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 1 | Общ.
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 156 | Емкости
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 157 | Бункер
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 158 | Элеватор
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 159 | Колонна
0 | Не определено | 65 | Резервуар | 160 | Реактор
0 | Не определено | 66 | Вывод резервуара | 0 | Не определено
0 | Не определено | 66 | Вывод резервуара | 1 | Общ.
0 | Не определено | 67 | Сепаратор | 0 | Не определено
0 | Не определено | 67 | Сепаратор | 1 | Общ.
0 | Не определено | 68 | Фильтр | 0 | Не определено
0 | Не определено | 68 | Фильтр | 1 | Общ.
0 | Не определено | 69 | Сито | 0 | Не определено
0 | Не определено | 69 | Сито | 1 | Общ.
0 | Не определено | 70 | Конвейер | 0 | Не определено
0 | Не определено | 70 | Конвейер | 1 | Общ.
0 | Не определено | 71 | Подъемник | 0 | Не определено
0 | Не определено | 71 | Подъемник | 1 | Общ.
0 | Не определено | 72 | Транспортер | 0 | Не определено
0 | Не определено | 72 | Транспортер | 1 | Общ.
0 | Не определено | 73 | Оболочка резервуара | 0 | Не определено
0 | Не определено | 73 | Оболочка резервуара | 1 | Общ.
0 | Не определено | 74 | Змеевик резервуара | 0 | Не определено
0 | Не определено | 74 | Змеевик резервуара | 1 | Общ.
0 | Не определено | 75 | Паровой котел | 0 | Не определено
0 | Не определено | 75 | Паровой котел | 1 | Общ.
0 | Не определено | 76 | Охладитель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 76 | Охладитель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 77 | Печь | 0 | Не определено
0 | Не определено | 77 | Печь | 1 | Общ.
0 | Не определено | 78 | Сушилка | 0 | Не определено
0 | Не определено | 78 | Сушилка | 1 | Общ.
0 | Не определено | 79 | Испаритель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 79 | Испаритель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 80 | Теплообменник | 0 | Не определено
0 | Не определено | 80 | Теплообменник | 1 | Общ.
0 | Не определено | 81 | Меситель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 81 | Меситель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 82 | Миксер | 0 | Не определено
0 | Не определено | 82 | Миксер | 1 | Общ.
0 | Не определено | 83 | Мешалка | 0 | Не определено
0 | Не определено | 83 | Мешалка | 1 | Общ.
0 | Не определено | 84 | Компрессор / Нагнетатель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 84 | Компрессор / Нагнетатель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 85 | Насосы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 85 | Насосы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 86 | Вакуумный насос | 0 | Не определено
0 | Не определено | 86 | Вакуумный насос | 1 | Общ.
0 | Не определено | 87 | Вентилятор | 0 | Не определено
0 | Не определено | 87 | Вентилятор | 1 | Общ.
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 0 | Не определено
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 1 | Общ.
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 170 | Дроссельный клапан
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 171 | Заглушка
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 172 | Воронка
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 173 | Выпуск
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 174 | Глушитель
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 175 | Смотровое стекло (Индикатор уровня)
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 176 | Смес. сопло
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 177 | Грязеуловитель
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 178 | Конденсатоотводчик
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 179 | Фланц. пара
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 180 | Уменьшение
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 181 | Муфты
0 | Не определено | 89 | Часть трубопровода | 182 | Сифон
0 | Не определено | 91 | Центрифуга | 0 | Не определено
0 | Не определено | 91 | Центрифуга | 1 | Общ.
0 | Не определено | 92 | Измер. устройство | 0 | Не определено
0 | Не определено | 92 | Измер. устройство | 1 | Общ.
0 | Не определено | 93 | Весы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 93 | Весы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 94 | Форм. машина | 0 | Не определено
0 | Не определено | 94 | Форм. машина | 1 | Общ.
0 | Не определено | 94 | Форм. машина | 183 | Пресс
0 | Не определено | 95 | Просеиватель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 95 | Просеиватель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 96 | Сортировщик | 0 | Не определено
0 | Не определено | 96 | Сортировщик | 1 | Общ.
0 | Не определено | 97 | Измельчитель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 97 | Измельчитель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 98 | Дозатор | 0 | Не определено
0 | Не определено | 98 | Дозатор | 1 | Общ.
0 | Не определено | 99 | Распределитель полей | 0 | Не определено
0 | Не определено | 99 | Распределитель полей | 1 | Общ.
0 | Не определено | 100 | Соединения | 0 | Не определено
0 | Не определено | 100 | Соединения | 1 | Общ.
0 | Не определено | 101 | Монтажные платы | 0 | Не определено
0 | Не определено | 101 | Монтажные платы | 1 | Общ.
0 | Не определено | 102 | Отопление | 0 | Не определено
0 | Не определено | 102 | Отопление | 1 | Общ.
0 | Не определено | 103 | Светильник | 0 | Не определено
0 | Не определено | 103 | Светильник | 1 | Общ.
0 | Не определено | 104 | Отопление | 0 | Не определено
0 | Не определено | 104 | Отопление | 1 | Общ.
0 | Не определено | 105 | Цилиндр | 0 | Не определено
0 | Не определено | 105 | Цилиндр | 1 | Общ.
0 | Не определено | 106 | Тормоз | 0 | Не определено
0 | Не определено | 106 | Тормоз | 1 | Общ.
0 | Не определено | 107 | Выпрямитель | 0 | Не определено
0 | Не определено | 107 | Выпрямитель | 1 | Общ.
0 | Не определено | 108 | Тормоз | 0 | Не определено
0 | Не определено | 108 | Тормоз | 1 | Общ.
0 | Не определено | 109 | Муфты | 0 | Не определено
0 | Не определено | 109 | Муфты | 1 | Общ.
0 | Не определено | 110 | Клапаны | 0 | Не определено
0 | Не определено | 110 | Клапаны | 1 | Общ.
0 | Не определено | 111 | Гидромультипликатор давления | 0 | Не определено
0 | Не определено | 111 | Гидромультипликатор давления | 1 | Общ.
0 | Не определено | 112 | Сепаратор | 0 | Не определено
0 | Не определено | 112 | Сепаратор | 1 | Общ.
0 | Не определено | 129 | Распределитель / соединитель проводов | 0 | Не определено
0 | Не определено | 129 | Распределитель / соединитель проводов | 1 | Общ.
0 | Не определено | 114 | Принадлежности | 0 | Не определено
0 | Не определено | 114 | Принадлежности | 1 | Общ.
0 | Не определено | 115 | Сигнальные устройства | 0 | Не определено
0 | Не определено | 115 | Сигнальные устройства | 195 | Сигнальное устройство, акустическое
0 | Не определено | 115 | Сигнальные устройства | 196 | Сигнальное устройство, оптическое
0 | Не определено | 115 | Сигнальные устройства | 197 | Устройство записи измеренных значений
0 | Не определено | 116 | Пользовательская шина | 0 | Не определено
0 | Не определено | 116 | Пользовательская шина | 1 | Общ.
0 | Не определено | 117 | Расширение 19 дюймов | 0 | Не определено
0 | Не определено | 117 | Расширение 19 дюймов | 1 | Общ.
0 | Не определено | 117 | Расширение 19 дюймов | 212 | Поворотная рама
0 | Не определено | 118 | Сегмент маршрутизации (топология) | 0 | Не определено
0 | Не определено | 118 | Сегмент маршрутизации (топология) | 1 | Общ.
0 | Не определено | 118 | Сегмент маршрутизации (топология) | 136 | Принадлежности
0 | Не определено | 119 | Точка маршрутизации (топология) | 0 | Не определено
0 | Не определено | 119 | Точка маршрутизации (топология) | 1 | Общ.
0 | Не определено | 119 | Точка маршрутизации (топология) | 136 | Принадлежности
0 | Не определено | 121 | Соединения | 0 | Не определено
0 | Не определено | 121 | Соединения | 1 | Общ.
0 | Не определено | 121 | Соединения | 223 | Шланги
0 | Не определено | 121 | Соединения | 224 | Трубы
0 | Не определено | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 0 | Не определено
0 | Не определено | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 1 | Общ.
0 | Не определено | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 225 | Крепление кабеля / шланга
0 | Не определено | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 226 | Хомут для кабеля / шланга
0 | Не определено | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 227 | Защита кабеля / шланга
0 | Не определено | 126 | Монтажный чертеж | 0 | Не определено
0 | Не определено | 126 | Монтажный чертеж | 1 | Общ.
0 | Не определено | 126 | Монтажный чертеж | 136 | Принадлежности
0 | Не определено | 127 | Провода / группы соединений | 0 | Не определено
0 | Не определено | 127 | Провода / группы соединений | 1 | Общ.
0 | Не определено | 128 | Провода / группы соединений | 0 | Не определено
0 | Не определено | 128 | Провода / группы соединений | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 0 | Не определено | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 1 | Общ. | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 1 | Общ. | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 2 | Реле, контакторы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 2 | Реле, контакторы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 2 | Реле, контакторы | 2 | Контакторы
1 | Электротехника | 2 | Реле, контакторы | 3 | Вспомогательный блок
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 4 | Клемма
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 5 | Несущая шина
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 6 | Стопор концевой
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 7 | Маркировка клемм
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 8 | Другие маркировки
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 9 | Маркировка клеммника
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 10 | Мостовая перемычка
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 11 | Шины
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 12 | Крышка
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 13 | Торцевая пластина
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 14 | Разделительная пластина
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 15 | Корпус штекера
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 16 | Штекерные принадлежности
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 17 | Инструмент
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 18 | Тестовые принадлежности
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 218 | Блокировка переключения
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 219 | Переключаемая перемычка
1 | Электротехника | 3 | Клеммы | 220 | Заглушка штекера
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 4 | Клемма
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 5 | Несущая шина
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 6 | Стопор концевой
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 7 | Маркировка клемм
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 8 | Другие маркировки
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 9 | Маркировка клеммника
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 10 | Мостовая перемычка
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 11 | Шины
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 12 | Крышка
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 13 | Торцевая пластина
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 14 | Разделительная пластина
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 15 | Корпус штекера
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 16 | Штекерные принадлежности
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 17 | Инструмент
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 18 | Тестовые принадлежности
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 215 | Модуль для штыря
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 216 | Модуль для гнезда
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 218 | Блокировка переключения
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 219 | Переключаемая перемычка
1 | Электротехника | 4 | Штекеры | 220 | Заглушка штекера
1 | Электротехника | 5 | Преобразователи | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 5 | Преобразователи | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 189 | Автомат защиты от аварийного потенциала
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 190 | Автомат защиты от тока утечки
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 191 | Автомат защиты двигателя
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 192 | Плавкий предохранитель
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 193 | Защитный выключатель
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 194 | Защитный автомат
1 | Электротехника | 6 | Защитные устройства | 201 | Защитное реле
1 | Электротехника | 7 | Лампы, полупроводники | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 7 | Лампы, полупроводники | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 8 | Сигнальные устройства | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 8 | Сигнальные устройства | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 8 | Сигнальные устройства | 185 | Индикаторное устройство
1 | Электротехника | 8 | Сигнальные устройства | 186 | Сигнальная лампа
1 | Электротехника | 8 | Сигнальные устройства | 187 | Устройство записи измеренных значений
1 | Электротехника | 8 | Сигнальные устройства | 188 | Сигнальное устройство, акустическое
1 | Электротехника | 9 | Двигатели | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 9 | Двигатели | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 10 | Измерительные устройства, контрольное оборудование | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 10 | Измерительные устройства, контрольное оборудование | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 11 | Резисторы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 11 | Резисторы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 202 | Аналоговый датчик
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 203 | Цифровой датчик, общ.
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 204 | Концевой выключатель
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 205 | Датчик предельных значений
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 206 | Фоторелейный барьер
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 207 | Бесконтактные переключатели
1 | Электротехника | 12 | Сенсорная техника, выключатель и кнопочный переключатель | 208 | Выключатель / кнопочный переключатель
1 | Электротехника | 13 | Трансформаторы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 13 | Трансформаторы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 14 | Модуляторы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 14 | Модуляторы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 15 | Механическое оборудование с электрическим приводом | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 15 | Механическое оборудование с электрическим приводом | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 16 | Электротехника: спец. функциональные элементы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 16 | Электротехника: спец. функциональные элементы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 17 | Разное | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 17 | Разное | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 18 | Конденсаторы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 18 | Конденсаторы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 19 | Логические функциональные элементы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 19 | Логические функциональные элементы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 20 | Источник напряжения и генератор | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 20 | Источник напряжения и генератор | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 20 | Источник напряжения и генератор | 209 | Генератор
1 | Электротехника | 20 | Источник напряжения и генератор | 210 | Источник напряжения
1 | Электротехника | 21 | Индуктивности | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 21 | Индуктивности | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 22 | Усилители, регуляторы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 22 | Усилители, регуляторы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 23 | Сильноточные коммутационные устройства | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 23 | Сильноточные коммутационные устройства | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 24 | Крышки, фильтры | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 24 | Крышки, фильтры | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 25 | Пути передачи | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 25 | Пути передачи | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 26 | ПЛК | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 26 | ПЛК | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 26 | ПЛК | 152 | Карта аналогового входа ПЛК
1 | Электротехника | 26 | ПЛК | 153 | Карта цифрового входа ПЛК
1 | Электротехника | 26 | ПЛК | 154 | Карта аналогового выхода ПЛК
1 | Электротехника | 26 | ПЛК | 155 | Карта цифрового выхода ПЛК
1 | Электротехника | 29 | Кабель | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 29 | Кабель | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 29 | Кабель | 19 | Изделие (источник)
1 | Электротехника | 29 | Кабель | 20 | Изделие (цель)
1 | Электротехника | 29 | Кабель | 184 | Предварительно собранный
1 | Электротехника | 99 | Распределитель полей | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 99 | Распределитель полей | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 100 | Соединения | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 100 | Соединения | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 101 | Монтажные платы | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 101 | Монтажные платы | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 102 | Отопление | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 102 | Отопление | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 103 | Светильник | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 103 | Светильник | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 107 | Выпрямитель | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 107 | Выпрямитель | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 108 | Тормоз | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 108 | Тормоз | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 109 | Муфты | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 109 | Муфты | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 110 | Клапаны | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 110 | Клапаны | 1 | Общ.
1 | Электротехника | 129 | Распределитель / соединитель проводов | 0 | Не определено
1 | Электротехника | 129 | Распределитель / соединитель проводов | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 0 | Не определено | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 1 | Общ. | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 1 | Общ. | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 17 | Разное | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 17 | Разное | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 47 | Установки высокого давления
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 48 | Резервуары высокого давления
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 49 | Гидравлические баки
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 50 | Комплектные агрегаты
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 51 | Холодильные агрегаты
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 52 | Агрегаты охлаждения электрошкафов
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 53 | Винтовые компрессоры
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 54 | Спиральные компрессоры
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 55 | Теплообменник
2 | Fluid-Техника | 30 | Агрегаты и установки | 56 | Централизованные смазочные агрегаты
2 | Fluid-Техника | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 67 | Гидромоторы
2 | Fluid-Техника | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 68 | Приводы качания
2 | Fluid-Техника | 32 | Исполнит. элементы, общ. | 69 | Цилиндр
2 | Fluid-Техника | 33 | Fluid-гидравлический двигатель | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 33 | Fluid-гидравлический двигатель | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 71 | Фильтр системы вентиляции
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 72 | Двойной фильтр с переключаемыми камерами
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 73 | Фильтр сжатого воздуха
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 74 | Одноступенчатый фильтр
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 75 | Линейный фильтр
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 76 | Обратный фильтр
2 | Fluid-Техника | 34 | Фильтр | 77 | Автоматический фильтр с обратной промывкой фильтрующих элементов
2 | Fluid-Техника | 35 | Fluid-Техника: управляющий терминал | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 35 | Fluid-Техника: управляющий терминал | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 36 | Муфты | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 36 | Муфты | 79 | Насосные установки с муфтой
2 | Fluid-Техника | 36 | Муфты | 80 | Измерительные муфты
2 | Fluid-Техника | 36 | Муфты | 81 | Запорные муфты
2 | Fluid-Техника | 37 | Соединения | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 37 | Соединения | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 37 | Соединения | 82 | Шланги
2 | Fluid-Техника | 37 | Соединения | 217 | Трубы
2 | Fluid-Техника | 38 | Выводы устройства для измерения | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 38 | Выводы устройства для измерения | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 39 | Измерительные устройства | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 39 | Измерительные устройства | 85 | Манометр
2 | Fluid-Техника | 39 | Измерительные устройства | 86 | Термометры
2 | Fluid-Техника | 40 | Насосы | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 40 | Насосы | 87 | Компрессоры
2 | Fluid-Техника | 40 | Насосы | 88 | Насосы с постоянной производительностью
2 | Fluid-Техника | 40 | Насосы | 89 | Центробежные насосы
2 | Fluid-Техника | 40 | Насосы | 90 | Винтовые насосы
2 | Fluid-Техника | 40 | Насосы | 91 | Насосы с поворотными лопастями
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 92 | Реле давления
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 93 | Реле уровня
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 94 | Манометры получателя сигнала
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 95 | Бесконтактные переключатели
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 96 | Расходомер
2 | Fluid-Техника | 41 | Получатели сигнала | 97 | Температурные датчики
2 | Fluid-Техника | 42 | Fluid-Техника: спец. функциональные элементы | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 42 | Fluid-Техника: спец. функциональные элементы | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 43 | Накопитель | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 43 | Накопитель | 99 | Запорный резервуар
2 | Fluid-Техника | 43 | Накопитель | 100 | Аккумулятор давления
2 | Fluid-Техника | 43 | Накопитель | 101 | Поршневый аккумулятор
2 | Fluid-Техника | 43 | Накопитель | 102 | Аварийный резервуар
2 | Fluid-Техника | 43 | Накопитель | 103 | Блоки накопителей
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 104 | Гидромультипликатор давления
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 105 | Нагнетательные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 106 | Воздушные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 107 | Поршневые распределители
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 108 | Пневматический шаровой клапан
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 109 | Предохранительные клапаны манометра
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 110 | Переключатели манометра
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 111 | Прогрессивный распределитель
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 112 | Обратные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 113 | Запорные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 114 | Проточные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 115 | Делительные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 116 | Клапаны-термостаты
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 117 | Ходовые коаксиальные клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 118 | Ходовые клапаны
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 198 | Логический функциональный элемент
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 199 | Регулятор
2 | Fluid-Техника | 44 | Клапаны | 200 | Клапан / распределитель
2 | Fluid-Техника | 46 | Теплообменник | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 46 | Теплообменник | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 83 | Разное
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 121 | Муфты
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 122 | Кронштейн крепления насоса
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 123 | Глушитель
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 124 | Емкости
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 126 | Резьбовые соединения
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 127 | Водоотделитель
2 | Fluid-Техника | 47 | Принадлежности | 128 | Коробка для чертежей
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 57 | Присоединительные платы
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 58 | Защитные крышки
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 59 | Адаптерные пластины
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 60 | Запорные шаровые клапаны
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 61 | Фланцы
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 62 | Шаровые клапаны
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 63 | Переходные платы
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 64 | Монтажные платы для последовательного присоединения
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 65 | Управляющие блоки
2 | Fluid-Техника | 48 | Присоединительные платы | 66 | Промежуточные платы
2 | Fluid-Техника | 104 | Отопление | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 104 | Отопление | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 105 | Цилиндр | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 105 | Цилиндр | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 106 | Тормоз | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 106 | Тормоз | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 111 | Гидромультипликатор давления | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 111 | Гидромультипликатор давления | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 112 | Сепаратор | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 112 | Сепаратор | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 130 | Распределитель / соединитель проводов | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 130 | Распределитель / соединитель проводов | 1 | Общ.
2 | Fluid-Техника | 115 | Сигнальные устройства | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 115 | Сигнальные устройства | 195 | Сигнальное устройство, акустическое
2 | Fluid-Техника | 115 | Сигнальные устройства | 196 | Сигнальное устройство, оптическое
2 | Fluid-Техника | 115 | Сигнальные устройства | 197 | Устройство записи измеренных значений
2 | Fluid-Техника | 128 | Провода / группы соединений | 0 | Не определено
2 | Fluid-Техника | 128 | Провода / группы соединений | 1 | Общ.
3 | Механика | 0 | Не определено | 0 | Не определено
3 | Механика | 1 | Общ. | 0 | Не определено
3 | Механика | 1 | Общ. | 1 | Общ.
3 | Механика | 49 | Корпус | 0 | Не определено
3 | Механика | 49 | Корпус | 1 | Общ.
3 | Механика | 49 | Корпус | 130 | Дверь
3 | Механика | 49 | Корпус | 131 | Задняя / боковая стенка
3 | Механика | 49 | Корпус | 132 | Крыша
3 | Механика | 49 | Корпус | 133 | Пол
3 | Механика | 49 | Корпус | 134 | Цоколь
3 | Механика | 49 | Корпус | 135 | Монтажные платы
3 | Механика | 49 | Корпус | 136 | Принадлежности
3 | Механика | 50 | Принадлежности корпуса для наружной установки | 0 | Не определено
3 | Механика | 50 | Принадлежности корпуса для наружной установки | 1 | Общ.
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 0 | Не определено
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 1 | Общ.
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 139 | Монтажные шины кабеля
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 140 | Несущая шина
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 141 | Направляющие шины
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 142 | Профильные С-шины
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 213 | Монтажные шасси
3 | Механика | 51 | Принадлежности корпуса для внутренней установки | 214 | Монтажная шина
3 | Механика | 52 | Запорные системы | 0 | Не определено
3 | Механика | 52 | Запорные системы | 1 | Общ.
3 | Механика | 53 | Кабельные каналы | 0 | Не определено
3 | Механика | 53 | Кабельные каналы | 1 | Общ.
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 0 | Не определено
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 1 | Общ.
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 146 | Система
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 147 | Кронштейн
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 148 | Адаптер
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 211 | Крышка сборной шины
3 | Механика | 54 | Сборные шины | 221 | Шина
3 | Механика | 55 | Электрошкаф | 0 | Не определено
3 | Механика | 55 | Электрошкаф | 1 | Общ.
3 | Механика | 55 | Электрошкаф | 150 | Отдельная часть
3 | Механика | 55 | Электрошкаф | 151 | Шкаф
3 | Механика | 116 | Пользовательская шина | 0 | Не определено
3 | Механика | 116 | Пользовательская шина | 1 | Общ.
3 | Механика | 117 | Расширение 19 дюймов | 0 | Не определено
3 | Механика | 117 | Расширение 19 дюймов | 1 | Общ.
3 | Механика | 117 | Расширение 19 дюймов | 212 | Поворотная рама
3 | Механика | 118 | Сегмент маршрутизации (топология) | 0 | Не определено
3 | Механика | 118 | Сегмент маршрутизации (топология) | 1 | Общ.
3 | Механика | 118 | Сегмент маршрутизации (топология) | 136 | Принадлежности
3 | Механика | 119 | Точка маршрутизации (топология) | 0 | Не определено
3 | Механика | 119 | Точка маршрутизации (топология) | 1 | Общ.
3 | Механика | 119 | Точка маршрутизации (топология) | 136 | Принадлежности
3 | Механика | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 0 | Не определено
3 | Механика | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 1 | Общ.
3 | Механика | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 225 | Крепление кабеля / шланга
3 | Механика | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 226 | Хомут для кабеля / шланга
3 | Механика | 125 | Принадлежности для маршрутизации | 227 | Защита кабеля / шланга
3 | Механика | 126 | Монтажный чертеж | 0 | Не определено
3 | Механика | 126 | Монтажный чертеж | 1 | Общ.
3 | Механика | 126 | Монтажный чертеж | 136 | Принадлежности
4 | Технология производственных процессов | 0 | Не определено | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 1 | Общ. | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 1 | Общ. | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 17 | Разное | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 17 | Разное | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 56 | Вытяжной колпак | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 56 | Вытяжной колпак | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 57 | Электролизер | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 57 | Электролизер | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 58 | Опора | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 58 | Опора | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 59 | Дымовая труба | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 59 | Дымовая труба | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 61 | Приводной двигатель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 61 | Приводной двигатель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 62 | Запорная арматура | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 62 | Запорная арматура | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 62 | Запорная арматура | 161 | Запорная арматура
4 | Технология производственных процессов | 62 | Запорная арматура | 162 | Запорный клапан
4 | Технология производственных процессов | 62 | Запорная арматура | 163 | Запорная заслонка
4 | Технология производственных процессов | 63 | Трехходовая арматура | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 63 | Трехходовая арматура | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 63 | Трехходовая арматура | 167 | Трехходовая арматура
4 | Технология производственных процессов | 63 | Трехходовая арматура | 168 | Трехходовой клапан
4 | Технология производственных процессов | 63 | Трехходовая арматура | 169 | Трехходовая заслонка
4 | Технология производственных процессов | 64 | Обратная арматура | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 64 | Обратная арматура | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 64 | Обратная арматура | 164 | Обратная арматура
4 | Технология производственных процессов | 64 | Обратная арматура | 165 | Обратный клапан
4 | Технология производственных процессов | 64 | Обратная арматура | 166 | Обратная заслонка
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 156 | Емкости
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 157 | Бункер
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 158 | Элеватор
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 159 | Колонна
4 | Технология производственных процессов | 65 | Резервуар | 160 | Реактор
4 | Технология производственных процессов | 66 | Вывод резервуара | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 66 | Вывод резервуара | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 67 | Сепаратор | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 67 | Сепаратор | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 68 | Фильтр | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 68 | Фильтр | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 69 | Сито | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 69 | Сито | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 70 | Конвейер | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 70 | Конвейер | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 71 | Подъемник | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 71 | Подъемник | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 72 | Транспортер | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 72 | Транспортер | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 73 | Оболочка резервуара | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 73 | Оболочка резервуара | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 74 | Змеевик резервуара | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 74 | Змеевик резервуара | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 75 | Паровой котел | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 75 | Паровой котел | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 76 | Охладитель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 76 | Охладитель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 77 | Печь | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 77 | Печь | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 78 | Сушилка | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 78 | Сушилка | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 79 | Испаритель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 79 | Испаритель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 80 | Теплообменник | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 80 | Теплообменник | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 81 | Меситель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 81 | Меситель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 82 | Миксер | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 82 | Миксер | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 83 | Мешалка | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 83 | Мешалка | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 84 | Компрессор / Нагнетатель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 84 | Компрессор / Нагнетатель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 85 | Насосы | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 85 | Насосы | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 86 | Вакуумный насос | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 86 | Вакуумный насос | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 87 | Вентилятор | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 87 | Вентилятор | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 170 | Дроссельный клапан
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 171 | Заглушка
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 172 | Воронка
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 173 | Выпуск
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 174 | Глушитель
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 175 | Смотровое стекло (Индикатор уровня)
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 176 | Смес. сопло
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 177 | Грязеуловитель
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 178 | Конденсатоотводчик
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 179 | Фланц. пара
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 180 | Уменьшение
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 181 | Муфты
4 | Технология производственных процессов | 89 | Часть трубопровода | 182 | Сифон
4 | Технология производственных процессов | 91 | Центрифуга | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 91 | Центрифуга | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 92 | Измер. устройство | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 92 | Измер. устройство | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 93 | Весы | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 93 | Весы | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 94 | Форм. машина | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 94 | Форм. машина | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 94 | Форм. машина | 183 | Пресс
4 | Технология производственных процессов | 95 | Просеиватель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 95 | Просеиватель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 96 | Сортировщик | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 96 | Сортировщик | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 97 | Измельчитель | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 97 | Измельчитель | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 98 | Дозатор | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 98 | Дозатор | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 113 | Распределитель / соединитель проводов | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 113 | Распределитель / соединитель проводов | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 114 | Принадлежности | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 114 | Принадлежности | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 121 | Соединения | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 121 | Соединения | 1 | Общ.
4 | Технология производственных процессов | 121 | Соединения | 223 | Шланги
4 | Технология производственных процессов | 121 | Соединения | 224 | Трубы
4 | Технология производственных процессов | 127 | Провода / группы соединений | 0 | Не определено
4 | Технология производственных процессов | 127 | Провода / группы соединений | 1 | Общ.
