# База данных изделий: Файлы конфигурации для импорта и экспорта данных

При помощи файлов конфигурации можно влиять на экспорт и импорт данных из базы данных изделий. Файл конфигурации может при этом выбираться в диалоговых окнах Импортировать записи данных и Экспортировать записи данных (Сервисные программы > Изделие > Управление > [Дополнительно] > Импортировать и ... > Экспортировать) щелчком по ++...++ в поле Тип файла, если в качестве типа файла выбрана одна из записей "CSV для ++...++ ", "ECAD" или "Текст".

!!! note "Замечание:"

    Формат CSV дает вам несколько возможностей экспорта и импорта: Вы можете выбрать области "Адреса", "Изделия", "Схема соединений" и "Схема сверления". Эти области можно определить друг за другом в файле CFG.

Для создания файлов конфигурации откройте необходимую базу данных изделий (например, двойным щелчком в соответствующем каталоге), выберите таблицу, данные которой необходимо импортировать или экспортировать (например, 'tblFunctionTemplate' для таблицы шаблонов функций), и скопируйте все соответствующие поля, за исключением столбца 'id', в файл *.cfg (в редакторе).

В начале файла cfg должны выполняться следующие данные:

* Разделитель столбцов, напр. "separator=," для определения через запятую в качестве разделителя столбцов.
* Запись "skipLeadIn" должна учитывать все заголовки; так как "fieldTitle" и "header" соответственно генерируют строку заголовка, "skipLeadIn" также должен составлять, как минимум, 2.
* Число строк для одной записи данных определяется через запись "rowsPerRecord".
* "header" определяет строку заголовка, т. е. он выдается как заголовок, который находится после "=". Эта запись должна учитываться в "skipLeadIn".
* Определите "fieldTitle=1" для вывода названий полей в качестве заголовка столбца. Эта запись должна учитываться в "skipLeadIn".
* Определите 'trim=1', чтобы при импорте удалить пробел перед собственно текстом и после него, а текст скопировать с выравниванием по левому краю в поле данных EPLAN.
* Определите "преобразовать-регион-зависимый=1", чтобы при импорте использовалось представление чисел панели управления. Для схемы района "Немецкий (Германия)" имеет значение, например, то, что точка "." используется для обозначения тысяч, а запятая используется "," как разделитель разрядов (например, "1.200,00").
* После этих данных устанавливается название соответствующей таблицы в форме "table=<название таблицы>" (например, "table=tblFunctionTemplate").

!!! note "Замечание:"

    По умолчанию " импортируется как "", например, 'Обозначение 1: ПК с 15"" монитором'. Символ можно изменять вводом следующей строки в CFG-файл:
    textquote=‘
    Тогда " импортируется как ".

Записи для отдельных полей базы данных, которые следуют после определения названия таблицы, построены следующим образом:

variant=[1!#189]

При этом на этом примере "variant" является полем из базы данных. Все после "=" является требуемым значением. В прямых скобках "[ ]" указывается позиция, причем все перед "!" устанавливает число строк, так как запись данных можно также выводить на нескольких строках. После знака "#" следуют данные столбца.

Могут использоваться также фиксированные тексты для полей. Например, это выглядит следующим образом:

variant="текст впереди" + [1!#6] + "текст сзади", или partnr="Loz."+[1!#4], или partnr="Siemens".

Значение в прямых скобках "[ ]" может содержать также жестко форматированное поле, напр., variant=[6,5]. Здесь первое число означает данные столбца, второе число после запятой указывает длину текста, т. е., здесь считываются / выводятся в столбце 6 пять знаков.

!!! example "Пример:"

    В каталоге...\Изделие\EPLANнаходится файлcsvimportexport.cfg, который, среди прочего, содержит данные для шаблонов функций:separator=,skipLeadIn=3rowsPerRecord=1header=HeaderfieldTitle=1table=tblFunctionTemplatevariant=[1!#189]connectionDesignation=[1!#190]pos=[1!#191]terminalNr=[1!#192]idx1=[1!#193]idx2=[1!#194]characteristics=[1!#195]functiondefcategory=[1!#196]functiondefgroup=[1!#197]functiondefid=[1!#198]intrinsicsafety=[1!#199]

!!! warning "Предупреждение:"

    Обязательно обратите внимание на то, что таблицу ***tblFunctionTemplate*** можно импортировать или экспортировать только как единое целое. Даже если эта таблица содержит несколько полей, они обрабатываются как одно поле. Если, например, при импорте поле снабжается комментарием, то имеющаяся запись удаляется из базы данных изделий!

При импорте данных изделия с типами файлов "CSV для ++...++ " и "Текст" можно, кроме того, задать в файле конфигурации, на каком языке импортируется текст. Для этого в файле конфигурации при соответствующем многоязычном поле указывается нужный идентификатор языка.

!!! example "Пример:"

    description1="DE_de@" + [1!#26] + ";EN_us@" + [1!#27] + ";RU_ru@" + [1!#28] + ";"Здесь находится информация для поля Обозначение 1(description1), распределенная по трем столбцам: Столбец 26 = немецкий, столбец 27 = английский и столбец 28 = русский. Эти три столбца объединяются с помощью приведенной выше конфигурации.

При импорте ***свободных свойств*** и ***атрибутов*** следует помнить, что обозначением в файле CSV является имя поля. Дополнительно в таблицах указывается номер строки.

!!! example "Пример:"

    Возможнаяустановкав файле конфигурации:table=tblFreePropertydescription.1=[1!#207]val.1=[1!#208]unit.1=[1!#209]

Цифра '.1' обозначает первую строку в таблице Произвольн. свойства. Атрибуты обрабатываются аналогичным образом.

При импорте ***свободных свойств***, кроме того, можно разместить все импортируемые свободные свойства в отдельной строке. Для этого в соответствующем файле конфигурации должны перечисляться импортируемые произвольные свойства с соответствующим номером строки на вкладке Произвольные свойства. Соответствующий номер строки при этом задается при помощи точки '.' после обозначения поля description, val и unit.

!!! example "Пример:"

    Возможная установка в файле конфигурации:table=tblFreePropertydescription.1=[#3]val.1=[#4]unit.1=[#5]description.2=[#6]val.2=[#7]unit.2=[#8]

**См. также:**

* [Спецификации: Поля в файле экспорта](partslistgui_k_felderexportdatei.md)
* [База данных изделий: Импорт и экспорт CSV для изделий](partsmanagementgui_k_konfigurationcsvartikel.md)
* [База данных изделий: Импорт и экспорт CSV для адресов](partsmanagementgui_k_konfigurationcsvadressen.md)
* [База данных изделий: Импорт и экспорт CSV для схем соединений](partsmanagementgui_k_konfigurationcsvanschluesse.md)
* [База данных изделий: Импорт и экспорт CSV для схем сверления](partsmanagementgui_k_konfigurationcsvkonstruktion.md)
