# Вкладка Принадлежности

Сервисные программы > Изделие > Управление. В дереве или списке выделено одно изделие.

На данной вкладке выделенное изделие определяется как изделие-принадлежность, либо изделию присваивается какие-либо принадлежности.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Изделие относится к принадлежностям

Установите этот флажок, если изделие является принадлежностью; в данном случае при выборе устройств оно будет рассмотрено как принадлежность и предложено в списке Принадлежности диалогового окна Выбор устройства. Кроме того, изделию нельзя будет присвоить какие-либо детали принадлежностей или списки принадлежностей.
Если данный флажок не установлен, то изделие предлагается как "обычное" изделие (список Главное изделие диалогового окна Выбор устройства). Таким главным изделиям можно присваивать изделия-принадлежности и списки принадлежностей.

### Таблица

Установите флажок Необходимый, если изделие представляет собой обязательную деталь принадлежности. В поле Номер изделия / Имя щелкните по кнопке ++...++, чтобы из диалогового окна выбора изделий выбрать какое-либо изделие / вариант изделия или список принадлежностей. (Многократный выбор здесь невозможен.) В поле Вариант будет отображен соответствующий номер варианта изделия. При необходимости его можно перезаписать.

Поле Тип записи данных ("Отдельная часть" или "Список принадлежностей") заполняется автоматически. Оно служит только для отображения данных и недоступно для обработки.

Щелкните в поле Размещение принадлежностей по ++...++ и выберите в диалоговом окне Выбрать размещение принадлежностей размещение принадлежностей, которое следует присвоить данной отдельной части. При этом предварительно необходимо создать соответствующие размещения принадлежности в уровне иерархии 'Размещение принадлежностей'.
Учтите, что свойство Размещение принадлежностей ***недоступно*** для списков принадлежностей!

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
* [Создать список принадлежностей и присвоить его главному изделию](partsmanagementgui_h_zubehoerlisteerstellen.md)
* [Групповая обработка: Принцип](multipleselection_k_prinzip.md)
