# Управление многоязычными данными изделий

Если, напр., при зарубежных поставках следует применять иностранные обозначения, можно создать и обработать основные данные изделия на различных языках. Управление многоязычными записями может осуществляться, например, для полей Обозначение 1–3 и Описание на вкладке Общее или для текстов описания на вкладке Произвольные свойства. Перечень возможных многоязычных свойств для базы данных изделий вы найдете в настройках перевода, определенных пользователем (диалоговое окно Настройки: База данных изделий / вкладка База данных изделий).

### Определение настроек перевода

1. Выберите пункты меню Сервисные программы > Изделие > Управление > [Дополнительно] > Перевод > Настройки и переместите вкладку Вне зависимости от проекта на передний план.
2. В списке Языки выберите языки перевода, на которые должны переводиться тексты изделий: Используйте кнопки над полем для добавления или удаления языков.
3. В поле Исходный язык определите исходный язык для перевода текстов, независимо от проекта. В раскрывающемся списке можно выбрать либо язык диалоговых окон, либо язык, уже заданный в качестве языка перевода.

!!! info "Для сведения:"

    Для данного языка EPLAN при переводе ищет подходящие ключевые слова в словаре и переводит их на все выбранные языки перевода. Если выбран параметр ##_## (Язык диалогового окна), исходный язык автоматически адаптируется под язык диалогового окна, в настоящий момент установленного в EPLAN.

4. Щелкните по кнопке ++OK++.

### Автоматический перевод текстов

Условия:

* Вы открыли базу данных изделий.
* Вы разместили курсор в одном из многоязычных полей для одного или нескольких изделий и ввели текст на исходном языке.

1. Выберите пункт всплывающего меню Перевести.

!!! info "Для сведения:"

    Если в словаре уже есть переводы для введенного понятия, открывается диалоговое окно Найденные слова; в нем перечисляются все тексты, начинающиеся на исходном языке с введенных букв.

2. Выберите подходящий текст перевода в диалоговом окне Найденные слова, выполнив двойной щелчок.
3. Доработайте текст перевода в диалоговом окне Перевести.

!!! info "Для сведения:"

    Если в словаре ***нет*** переводов, открывается диалоговое окно Перевести, в котором можно ввести новый текст перевода.

4. Щелкните по кнопке ++ОК++.

!!! example "Пример:"

    Введите в поле "Обозначение 2" текст "Tacho". Выберите пункт всплывающего меню Перевести. В диалоговом окне Найденные словавыводятся следующие записи:DE: Tacho EN: TachometerDE: Tachogenerator EN: Tachometer generatorДважды щелкните по требуемой записи. Открывается диалоговое окно Многоязычный ввод, в котором можно доработать перевод.

### Сохранение текстов перевода

Условия:

* Вы открыли базу данных изделий.
* Вы разместили курсор в одном из многоязычных полей для одного или нескольких изделий и ввели текст на исходном языке.

1. Выберите пункт всплывающего меню Многоязычный ввод.
2. В следующем диалоговом окне введите текст перевода.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

### Удаление текстов перевода

Условие:

* Вы открыли базу данных изделий.
* Вы разместили курсор в одном из многоязычных полей для одного или нескольких изделий и ввели текст на исходном языке.

1. Выберите пункт всплывающего меню Убрать переводы.

!!! info "Для сведения:"

    Тексты перевода текущего выбранного поля будут удалены.

### Импортировать тексты изделий

1. Выберите пункты меню Сервисные программы > Изделие > Управление > [Дополнительно] > Перевод > Импортировать тексты изделий.
2. Выберите в диалоговом окне Выбрать языки языки, тексты которых необходимо импортировать в словарь, и нажмите ++OK++.

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Общее (пользователь, перевод) / Вкладка Вне зависимости от проекта](modaldialogs_r_einstellungprojekt.md)
* [Диалоговое окно Настройки: База данных изделий (пользователь, перевод) / Вкладка База данных изделий](translategui_r_artikelverwaltung.md)
