# Диалоговое окно Конфликт

Открыто диалоговое окно Свойства ++...++ для устройства в графическом редакторе, и выбрана вкладка Изделие. Щелкните в поле Номер изделия по ++...++. Если устройству уже присвоено изделие или технические свойства (напр., технические параметры, обозначения выводов устройства, тип кабеля и т. д.) и они отличаются от тех, которые предлагаются при выборе нового изделия, появится это диалоговое окно.

В этом диалоговом окне показывается обзор старых и новых свойств изделия функции. При этом выводятся новые свойства из только что выбранного или указанного изделия. Здесь вы решаете, сохранять ли старые записи или перезаписать их новыми.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Таблица

В таблице имеются следующие столбцы:

* Статус: В этом столбце отображается пиктограмма, если обнаружена разница между данными изделия и функции.
* Свойство: Здесь перечисляются все свойства ***функции***, имеющие значения.
При наведении курсора на ячейку отобразится всплывающая подсказка с присвоенным свойством изделия.
* Опция: выберите, необходимо ли сохранять, перезаписывать или дополнять старые значения.
* Результат: в зависимости от выбранного параметра здесь выводится информация о том, какое значение присваивается функции. Если для опции не установлено "Удерживать", значение в этой ячейке также будет выделено желтым цветом.
Все значения в ячейке Результат также можно обрабатывать напрямую.
* Изделие: здесь выводится значение, введенное на изделии.
* Функция: здесь выводится значение, введенное на функции.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

### Больше не отображать это диалоговое окно

Если этот флажок установлен, то диалоговое окно Конфликт не отображается при следующем конфликте и автоматически используются новые свойства изделия.

Флажок Активировать подавленные сообщения (пункт меню Параметры> Настройки > Пользователь > Представление > Интерфейс пользователя) позволяет снова отобразить конфликтное диалоговое окно.

**См. также:**

* [Выбрать изделие](partselectiongui_h_artikelauswahl.md)
* [Сохранить данные ссылки изделия на функции](partselectiongui_h_artikeldatenanschaltzeichen.md)
* [Выбор изделия / устройства](partselectiongui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Выбор изделия](partselectiongui_d_artikelauswahl.md)
* [Обзор перенесенных данных изделия](partselectiongui_k_uebertragenedaten.md)
