# Диалоговое окно Настройки: Изделие

Вы открыли проект.

* Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Отчеты > Изделие.
* Сервисные программы > Отчеты > Генерировать > [Настройки] > Изделие.
* Данные проекта > Устройство / изделие > Навигатор спецификаций. Выберите в диалоговом окне Спецификация - <Имя проекта> в дереве или в списке Всплывающее меню > Настройки.

В данном диалоговом окне укажите, какие данные проекта или изделия выводятся в спецификации навигатора спецификаций и / или в отчетах "Спецификация изделий", "Групповая спецификация изделий", "Список обозначений устройств" и "Список производителей / поставщиков".

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Значение изделия

Настройки в этом групповом поле влияют только на спецификацию изделия, групповую спецификацию изделия и легенду электрошкафа:

* Развернуть узлы: Установите этот флажок, если необходимо развернуть узлы на их составные части, т. е. на отдельные изделия.
* Разъединить модули: Установите этот флажок, если необходимо разъединить модули на их составные части, то есть на отдельные изделия.
* До степени: Укажите в этом поле, до какого уровня иерархии следует развернуть узлы / разъединить модули. Ввод возможен, только если установлен флажок Развернуть узлы и / или Разъединить модули.
* Объединить изделия устройства: Этот флажок устанавливается в том случае, если в спецификации изделий изделия на клеммах нужно объединить в клеммник, а изделия на кабельных соединениях — в кабели. При снятии флажка изделия выводятся отдельно.

!!! example "Пример:"

    Если флажок установлен, спецификация изделий содержит одну позицию с 25 клеммамиUK5и одну позицию с 10 втулками для жил; если флажок не установлен, клеммаUK5перечисляется 25 раз, а втулки для жил — 5 раз (по две связанные втулки дляжилы).

### Учитывать изделие

Установите флажок возле изделий, которые должны отображаться в навигаторе спецификаций и содержаться в спецификации. Большинство настроек также предназначены для отчетов "Спецификация изделий", "Групповая спецификация изделий" и "Список производителей / поставщиков".

!!! note "Замечание:"

    * Настройка Устройство без номера изделия не оценивается для ***списка производителей / поставщиков***.
    * Настройки Устройство без номера изделия, Изделие клеммника, Изделие клеммы, Изделие кабеля, Изделие штекера, Изделие контакта штекера, Изделие сборных шин, Изделие выводов устройства сборной шины также предназначены для отчета ***Список обозначений устройств***.
    * Настройка Изделие предварительного планирования учитывает изделия, которые были записаны ***только*** в ходе предварительного планирования на объектах планирования. Если в объекте планирования уже имеется главная функция или размещение изделий, в спецификации и в значениях изделий эта настройка не учитывается.

**См. также:**

* [Генерация перечня отчетов без шаблона](formgeneratorgui_h_auswerterzeugen.md)
* [Вывести изделия кабелей в отчете](cablegui_h_kabelauswertung.md)
* [Обработать изделие спецификации](partslistgui_h_artikelbearbeiten.md)
