# База данных изделий: Управление принадлежностями

### Определение принадлежностей и главных изделий

В отношении изделий типа "Узел", "Отдельная часть" или "Модуль" необходимо принять решение, является ли это изделие главным или изделием-принадлежностью.

* Определение ***Принадлежности***:
При установленном флажке Изделие относится к принадлежностям (вкладка Принадлежности соответствующего изделия) главное изделие становится принадлежностью. Если этот флажок установлен, то изделию нельзя присвоить никакие детали принадлежностей или списки принадлежностей. Таблица деталей принадлежностей при этом деактивирована, поскольку изделие само является принадлежностью.
* Определение ***Главного изделия***:
Главным является изделие с неустановленным флажком Изделие относится к принадлежностям. Таким изделиям на вкладке Принадлежности могут быть присвоены части принадлежностей (предметы оборудования или списки принадлежностей).

При присвоении деталей принадлежностей главному изделию следует указать степень необходимости изделия-принадлежности. Для этого предусмотрены варианты "Необходимый" (флажок в столбце Необходимый установлен) и "Опциональн." (флажок в столбце Необходимый не установлен). Данные настройки учитываются при выборе устройства: в списке главных изделий будут представлены те изделия из базы данных изделий, которые подходят к выбранному устройству и для которых флажок Изделие относится к принадлежностям на вкладке Принадлежности не установлен. Сразу после принятия решения в отношении какого-либо главного изделия необходимо определить принадлежности, входящие в список принадлежностей, отображаемый все подходящие выделенному главному изделию части принадлежностей.

Как правило, главному изделию можно присвоить как изделие-принадлежность, так и список принадлежностей.

### Определение списков принадлежностей

Чтобы обеспечить простое управление частями принадлежностей, в базе данных изделий имеются так называемые "Списки принадлежностей". Они позволяют выбрать изделие из списка возможных альтернативных вариантов. При этом списки принадлежностей создают особый уровень иерархии в представлении структуры дерева базы данных изделий и отображаются там со своими именами.

Список принадлежностей определяется на вкладках Список принадлежностей и Изделие. При этом на вкладке Список принадлежностей должно быть указано уникальное имя. (Описание списка, напротив, является необязательным).

На вкладке Изделие, как и в случае узла, в поле Номер изделия можно выбрать изделие. Это предоставляет доступ к группам продуктов "Электротехника", "Fluid-техника", "Механика" и "Технология производственных процессов", причем отображаться будут только предварительно определенные части принадлежностей. (Данное определение осуществляется на вкладке Принадлежности соответствующего изделия).
Возможен многократный выбор одного и того же изделия.

После создания списков принадлежностей их можно присвоить главному изделию какого-либо типа изделий в базе данных изделий.

!!! example "Пример:"

    Требуетсясоздатьодин кнопочный переключатель светильника. Главный элемент, отдельная часть, представляет собой обод переключателя, служащий для крепления на передней стенке шкафа, и уже ввинченный контакт.В списке принадлежностей будут созданы следующие цветовые группы:Красный Зеленый Желтый Синий Оранжевый.Данные списки определяются как***обязательные***, т.е. чтобы кнопочный переключатель был завершен, требуется выбор изделия из данного списка.

**См. также:**

* [Создать список принадлежностей и присвоить его главному изделию](partsmanagementgui_h_zubehoerlisteerstellen.md)
