# Диалоговое окно Автоматический фильтр: Выбор устройства

Вы открыли проект.

* Вы выделили главную функцию в графическом редакторе или навигаторе. Обработать > Свойства. Выберите вкладку Изделие и щелкните по кнопке ++Выбор устройства++. Щелкните рядом с полем Автом. фильтр по кнопке ++...++.
* Данные проекта > Устройство / изделие > Навигатор спецификаций. Выделите одну запись. Всплывающее меню > Выбор устройства. Щелкните рядом с полем Автом. фильтр по кнопке ++...++.

В этом диалоговом окне определяются дополнительные настройки фильтра для выбора устройства. Настройки фильтра относятся только к главному изделию, показанному в диалоговом окне Выбор устройства в списке Главное изделие, а не в списке Принадлежности. Принадлежности ориентируются по выбранному главному изделию. Количество соответственно подходящих изделий принадлежностей по отношению к главному изделию обычно относительно мало, так что необходимость в фильтровании здесь отсутствует.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Свойство

Свойства, предложенные в настройках фильтра, зависят от типа функционального элемента и соответствуют свойствам, которые также показываются в столбцах списка Главное изделие в диалоговом окне Выбор устройства.

### Значение

В этом поле в качестве предварительной настройки показываются значения, внесенные в условном обозначении. Пробелы в начале и в конце, а также разрывы строк удаляются для отображения, но они все же не утрачиваются.

При записи (при пустом поле) значения или перезаписи предварительно настроенного значения соответствующие свойства изделия затем сравниваются с этим значением (если установлен флажок Актив). Возможно использование [заполнителей](searchandreplacegui_k_platzhalter.md) типа '*' и '?'.

### Использовать

Установите этот флажок, чтобы настройки фильтра применить к списку Главное изделие в диалоговом окне Выбор устройства.

Настройки фильтра при запуске диалогового окна всегда заполняются свойствами текущего условного обозначения. EPLAN запоминает по каждому функциональному элементу, включена ли настройка Использовать или нет. (Если эта настройка включена, напр., для катушки, она автоматически включена также при выборе устройства для всех других катушек).

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Закрепить область |  Закрепляет все строки таблицы, которые находятся над маркировкой, или все столбцы, которые находятся слева от маркировки. В этом случае строки ниже или колонки справа от маркировки можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Снять закрепление |  Убирает закрепление, т. е. все строки и столбцы можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Подобрать ширину столбца |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Размер шрифта 100% |  Этот пункт меню доступен, только если размер шрифта в таблице был изменен ([Ctrl] \+ прокручивание колесика мыши). Отображает тексты в таблице с исходным размером шрифта.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Выбор устройства](partselectiongui_d_geraeteauswahl.md)
* [Выбрать устройства](partselectiongui_h_geraeteauswahl.md)
