# Вкладка Параметры, важные с точки зрения безопасности

Сервисные программы > Изделие > Управление. Вы выделили в дереве или в списке изделие группы продуктов "Электротехника" или "Fluid-техника".

Различные стандарты и директивы (например, директива для машиностроения 2006/42/ЕС) требуют выполнения расчета вероятности отказа машин и защитных функций. Поэтому изготовители устройств предоставляют параметры, важные с точки зрения безопасности, для своих устройств/компонентов. Так, параметр "MTBF" говорит о том, как часто происходят отказы устройства или как долго продолжается безотказная работа (MTBF: сокращение от английского термина "Mean Time Between Failures" = "среднее время между отказами").

В комплектной установке участвует очень большое количество устройств с различными параметрами, важными с точки зрения безопасности. В зависимости от применения для комплектной установки существуют различные параметры, связанные с отказом этой установки. Эти параметры рассчитываются после завершения проектирования вспомогательными программами. Для расчета необходимо знать параметры всех используемых устройств.

На этой вкладке вводятся параметры, важные с точки зрения безопасности. Эти данные можно указать ***несколько раз*** для каждого изделия.

!!! tip "Совет:"

    Тем не менее, проще и удобнее не указывать значения параметров вручную, а импортировать их в базу данных изделий. Изготовители устройств предоставляют параметры, важные с точки зрения безопасности, в едином XML-формате обмена VDMA. "VDMA" — сокращение от названия "Союз машиностроителей Германии" — это объединение для защиты экономических интересов в машиностроительной отрасли. Оно насчитывает около 3000 членов, предприятий преимущественно среднего бизнеса и считается самым влиятельным хозяйственным объединением в Германии.

    Для внесения параметров, важных с точки зрения безопасности, в уже существующие изделия в диалоговом окне Импортировать записи данных добавлен новый тип файла "VDMA 66413". С помощью этой записи можно импортировать XML-файлы с параметрами, важными с точки зрения безопасности, которые созданы в формате обмена VDMA.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Варианты применения

Данное применение устройства будет обозначено как "Использование". Каждое использование имеет собственный набор параметров, важных с точки зрения безопасности, то есть необходимо использовать различные параметры, важные с точки зрения безопасности, при различных использованиях устройства. Различные использования могут создаваться, например, различными ситуациями применения устройства. Например, привод можно использовать с тормозом или без него, что означает и применение различных параметров, важных с точки зрения безопасности.

Для создания структуры использований предусмотрено до 5 уровней иерархии. Должен быть создан хотя бы один уровень иерархии. На самом нижнем уровне располагаются параметры, важные с точки зрения безопасности. Если использования имеют уровни иерархии с одинаковыми обозначениями, формируется древовидная структура.

!!! example "Пример:"

    Уровень иерархии 1Уровень иерархии 2Уровень иерархии 3Привод 1без тормоза1-канальный2-канальный Привод 2Оба варианта примененияпривод 1 > без тормоза > 1-канальныйипривод 1 > без тормоза > 2-канальныйразличаются на третьем уровне иерархии. На этом уровне иерархии находятся параметры, важные с точки зрения безопасности. На верхнем рисунке представлена древовидная структура.При варианте применения, обладающем одним уровнем иерархии (напр.,Привод 2), параметры, важные с точки зрения безопасности, находятся на этом уровне иерархии.

### Вход (регистрация) / Логика (отчет) / Выход (реакция)

Области защитной функции (релевантные для безопасности части системы управления, подсистемы): Соответствующее устройство за счет этого разделения функционально присваивается внутри защитной функции; например, позиционный переключатель обозначается как вход ("Регистрация"). Учтите, что для каждого варианта применения должна быть выбрана ***хотя бы одна*** из этих областей функций.

### Параметры, важные с точки зрения безопасности

В этих полях для самих параметров, важных с точки зрения безопасности, используются следующие сокращения.

* PL: Указывает на способность релевантных для безопасности частей системы управления выполнять защитную функцию при предполагаемых условиях (сокращение от английского обозначения "Performance Level").
* MTTF: Среднее время до отказа (сокращение от английского обозначения "Mean Time To Failure").
* SIL CL: SIL-Предел утверждения (сокращение для английского обозначения "Safety Integrity Level Claim Limit"). Уровень требований к обеспечению безопасности SIL (сокращение от английского обозначения "Safety Integrity Level"), задает требования к защитным функциям системы управления. При этом уровень 1 соответствует самым низким требованиям, а уровень 4 — самым высоким. Граница уровня обеспечения безопасности является максимальным SIL, который требуется от подсистемы.
* MTBF: Среднее время между двумя отказами (сокращение от английского обозначения "Mean Time Between Failures").
* PFHD: Средняя вероятность опасного отказа (сокращение от английского обозначения "Probability of dangerous Failure per Hour").
* RDF: Процентная доля опасных отказов по отношению ко всем отказам (сокращение от английского обозначения "Ratio of Dangerous to all Failures").
* TMT1: Срок службы "Mission Time"; интервал между контрольными проверками.
* B10: Среднее число циклов до отказа 10% компонентов.
* MTTFD: Среднее время до опасного отказа (сокращение от английского обозначения "Mean Time To dangerous Failure").
* B10D: Среднее число циклов до опасного отказа 10% компонентов.
* Lambda-D: Частота опасных отказов.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
* [Диалоговое окно Импортировать записи данных](partsmanagementgui_d_artikelimport.md)
* [Диалоговое окно Вариант применения](partsmanagementgui_d_anwendungsfall.md)
