# Вкладка Размещение (пространство листа)

Сервисные программы > Изделие > Управление. В дереве или списке выделен объект, относящийся к уровню иерархии Размещение принадлежностей.

На этой вкладке укажите точку размещения функциональных элементов в пространстве листа в зависимости от различных исходных точек.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Исходная точка

Исходные точки — это строго определенные точки монтажа в пространстве листа. При этом различают автоматически генерируемые исходные точки, которые доступные для группы продуктов 'Электрошкаф', групп продуктов 'Отдельная часть' и 'Шкаф', и пользовательские исходные точки, которые пользователь размещает в макросе вручную и которые имеют заранее определенные свойства.

### Перемещаемый

Установите этот флажок, если изделие, размещенное с этим вариантом установки, может перемещаться в электрошкафу, снимите флажок, если положение изделия в шкафу определено жестко. В зависимости от настройки устанавливается свойство Функциональный элемент привязан к вышестоящему функциональному элементу.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
