# Вкладка Данные для отчетов

Сервисные программы > Изделие > Управление. В дереве или списке выделено одно изделие типа "Отдельные части", "Узлы" или "Модуль".

На данной вкладке для главного изделия какого-либо устройства можно задать идентификатор. Данным идентификаторам могут быть присвоены так называемые "подчиненные формы". Это позволяет, например, комбинировать в отчетах необходимые блоки.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Идентификатор отчетов

Выберите в раскрывающемся списке подходящий идентификатор для отчетов либо введите новый идентификатор вручную. Обратите внимание на то, что данный идентификатор может рассматриваться только как ***одноязычный***. Значение идентификатора может определять анализируемые вложенные формы в главной форме.

### Символы

В поле Символ щелкните по кнопке ++...++, чтобы выбрать источник данных в диалоговом окне выбора символов. (Многократный выбор здесь невозможен.)

Вывод в строку выглядит тогда следующим образом:
<Библиотека символов>;<Присвоение библиотеки символов в проекте;<Номер символа>;<Вариант>

!!! example "Пример:"

    IEC_SYMBOL;1;50;0

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что на просмотр выводятся только символы ***сохраненных*** библиотек символов.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно База данных изделий](partsmanagementgui_d_artverw.md)
* [Подчиненные формы](formeditorgui_k_bedingteformulare.md)
