# Обработать изделие

!!! note "Замечание:"

    Также в подменю ***Выбор изделия*** можно создавать или обрабатывать изделия из диалогового окна Свойства условного обозначения. Для этого в настройках (меню Параметры > Настройки > Пользователь > Управление > Выбор изделия) необходимо установить флажок Разрешено изменение при выборе; в этом случае в диалоговом окне Свойства выбор изделия открывается не в режиме защиты от записи, т. е. изделия можно создавать и / или обрабатывать.

Условия:

* Вы открыли базу данных изделий: Сервисные программы > Изделие > Управление
* Изделие скопировано или вырезано в буфер обмена.

1. Выберите пункт всплывающего меню Вставить.

!!! info "Для сведения:"

    В текущем уровне иерархии EPLAN генерирует новое изделие с номером изделия <исходный_номер_изделия>_1.

!!! example "Пример:"

    Копии изделияSIE.ABCназываютсяSIE.ABC_1,SIE.ABC_2и т. д.

2. После этого скопированные данные можно обработать на вкладках в правой части этого диалогового окна или же ввести новые данные.

!!! info "Для сведения:"

    При вставке всегда учитываются только релевантные данные, т. е. скопированные данные иногда не вводятся, потому что целевое изделие не может сохранить эти данные.

!!! example "Пример:"

    Копируется кабельHELU.33с номером заказаABCи радиусом изгиба50 см, и это изделие вставляется как общая отдельная часть. В результате будет получена отдельная частьHELU.33_1(в группе продуктов "Общ.") с номером для заказаABC. Так как отдельные части не могут управлять радиусом изгиба, значение50 смне учитывается.

!!! note "Замечание:"

    Операции "Копировать", "Вставка" и "Вырезать" невозможны для вариантов, так как они всегда относятся ко всему изделию. Если вызывается одна из этих опций на уровне иерархии обозначения варианта, то всегда вырезается или копируется и вводится изделие, к которому относится вариант, включая все его текущие варианты.

После копирования изделия его технические данные можно перенести на другое изделие.

Условие:

Изделие, технические данные которого должны копироваться, скопировано в буфер обмена через пункт всплывающего меню Копировать или Вырезать, и выбраны изделия или варианты, в которые должны копироваться технические данные.

1. Выберите пункт всплывающего меню Вставить технические данные.

!!! info "Для сведения:"

    Эти данные копируются в соответствующие поля изделий, причем уже существующие данные перед этим удаляются. При этом учитываются переменные данные и шаблоны функции. При вводе всегда учитываются также только релевантные данные, т. е. по возможности скопированные данные не вводятся, потому что целевое изделие не может сохранять эти данные.

После копирования изделия его шаблоны функций / определение функции можно перенести на другое изделие.

Условие:

Изделие, шаблоны функций / определение функции которого должны копироваться, скопировано в буфер обмена через пункт всплывающего меню Копировать или Вырезать, и выбраны изделия или варианты, в которые должны копироваться технические данные.

1. Выберите пункт всплывающего меню Вставить шаблоны функций.

!!! info "Для сведения:"

    Данные копируются в соответствующие поля изделий. При этом учитываются данные на вкладках Шаблоны функций или Определение функции. При этом существующие шаблоны функций / определения функций после запроса на подтверждение заменяются вставляемыми шаблонами / определением функции.

Условие:

Выбраны требуемые изделия или варианты.

1. Чтобы ввести данные для выделенных изделий, используйте вкладки в правой части диалогового окна.

!!! info "Для сведения:"

    При выборе нескольких изделий отображаются только те данные, которые являются идентичными или не определены (т. е. "Пусто"); эти данные можно глобально вводить или изменять для всех выделенных изделий. См. для этого специфическую для диалогового окна информацию о полях отдельных вкладок.
