# Диалоговое окно Экспорт PDF

Выделен проект или, как минимум, одна страница проекта. Страница > Экспортировать > PDF.

В этом диалоговом окне начинается собственно процесс экспорта. При экспорте отдельных страниц или всего проекта в формат PDF всегда создается только один файл независимо от выполненного выделения.

!!! note "Замечание:"

    При экспорте больших страниц учитывайте, что экспорт в оригинальном размере может вызвать проблемы. Поэтому сначала следует разбить импортируемые блоки DXF, чтобы можно было масштабировать размер страницы. (Это выполняется с помощью пунктов меню Обработать > Другое > Разбить блок.)

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Источник (страница / трехмерная модель)

В этом поле выводится на просмотр источник экспорта. В случае с целым проектом это имя проекта, для отдельных страниц отображаются полные имена страниц (включая свойства страниц Функциональное присвоение, Установка и т. д.). Здесь ***нельзя*** обрабатывать записи.

### Схема

Выберите из раскрывающегося списка схему, которую требуется использовать. Или щелкните по ++...++, чтобы в диалоговом окне Настройки: Экспорт PDF обработать схему или создать новую.

### PDF-файл

Здесь вводится путь файла и имя для генерируемого файла или выбирается интерактивно с помощью кнопки ++...++. В качестве предварительных настроек здесь используется каталог документации DOC и имя выбранного проекта (...\<Проект.ebb>\DOC\<Проект>.PDF).

С помощью пункта всплывающего меню Вставить переменную пути перейдите в диалоговое окно [Выбрать переменную пути](modaldialogsdb_d_pfadvariablen.md), из которого можно будет скопировать одну из доступных переменных пути.

### Средство экспорта

Укажите в этом групповом поле, каким средством следует воспользоваться при выводе:

* Носитель данных: При выборе этого параметра файл PDF будет сохранен на определенный носитель данных.
В поле Каталог вывода укажите место хранения. В качестве целевых для экспорта данных можно указать любой дисковод и подкаталог.
Нажав ++...++, откройте диалоговое окно Выбрать каталог и перейдите к нужному каталогу или создайте новый.
С помощью пункта всплывающего меню Вставить переменную пути перейдите в диалоговое окно [Выбрать переменную пути](modaldialogsdb_d_pfadvariablen.md), из которого можно будет скопировать одну из доступных переменных пути.
* Электронная почта: при выборе этой опции файл PDF будет отправлен по электронной почте. После запуска функции файл PDF запаковывается посредством внутреннего архиватора, после чего запускается настроенный редактор электронной почты.
Из раскрывающегося списка Ограничение размера выберите максимальный размер для отдельных файлов, отправляемых по электронной почте. Вы можете установить значение от 1 до 10 Mб с шагом 1 Mб или выбрать запись "Неогранич.". EPLAN автоматически создаст то количество файлов для отправки по электронной почте, которое необходимо для отправки всех частей. Всем частям будет сопутствовать следующий текст: "<Имя файла> n/m". При этом "n" — это номер отдельного файла для отправки по электронной почте, а "m" — общее количество файлов.

!!! note "Замечание:"

    Для обмена электронными сообщениями на вашем компьютере должен быть установлен и настроен клиент электронной почты, поддерживающий MAPI. По этой же причине не может применяться почтовое приложение Windows 8®.

### Вывод

Укажите в этом групповом поле, как должен осуществляться вывод.

* В цвете: Выберите этот параметр, если вывод файла PDF должен осуществляться в цвете. Тогда все элементы выводятся в цветах, которые соответствуют цветовой схеме "Цветное на белом".
* Черно-белый режим: Выберите этот параметр, если вы хотите, чтобы все элементы на страницах проекта (за исключением графических файлов) выводились черным цветом на белом фоне. Графические файлы всегда выводятся в оригинальных цветах.
* Оттенки серого: Выберите этот параметр, если при выводе файла PDF должны использоваться оттенки серого. При этом оттенки серого рассчитываются исходя из цветов для цветовой схемы белого.

### Применить границы печати

Если данный флажок установлен, при экспорте в PDF учитываются установленные в настройках печати границы печати. Если граница печати установлена, на страницах PDF-файла создается соответствующая пустая область. Тем самым при печати страниц в Acrobat Reader образуется поле.

В [Настройках] вы можете открыть диалоговое окно Настройки: Поля для печати, чтобы просмотреть и изменить настройки печати, имеющие значение для экспорта в PDF.

Если этот флажок выключен, границы печати не учитываются. Таким образом, при печати страниц, сгенерированных в EPLAN, в Acrobat Reader полей не будет до самой прошивки.

### Вывести трехмерную модель / страницы с обзорами модели

Данная настройка представляет интерес только при наличии в выводимом проекте 3D-моделей и / или страниц с обзорами модели данных моделей.

Флажок Вывести трехмерную модель отображается, если, например, курсор находится в навигаторе страниц или на открытой странице в графическом редакторе и запускается экспорт PDF.

* Если флажок установлен и на выделенной или открытой странице имеется как минимум один обзор модели, то помимо страницы выводятся все соответствующие 3D-модели, которые связаны с расположенными на странице обзорами моделей. В таком случае в конце списка страниц в файле PDF добавляются остальные страницы документа с экспортированными моделями.
* Если флажок снят, то все выделенные страницы экспортируются, но не дополнительные 3D-модели.

Флажок Вывести страницы с обзорами модели отображается, если, к примеру, курсор находится в трехмерном виде открытой 3D-модели или если выделено открытое пространство листа в навигаторе пространств листа.

* Установите этот флажок, если помимо выделенных 3D-моделей / пространств листа должны выводиться все страницы, на которых находятся соответствующие обзоры моделей выделенных 3D-моделей / пространств листа.
* Если флажок снят, то все выделенные 3D-модели экспортируются, но не дополнительные страницы с обзорами моделей.

### Применить ко всему проекту

Установите этот флажок, если текущий выбор нужно распространить на весь проект. При выделении одной или нескольких страниц экспортируются все страницы проекта. Если выбрана трехмерная модель, то выводятся все модели проекта.

Если флажок не установлен, экспортируются только выделенные страницы или 3D-модели.

!!! note "Замечание:"

    Чтобы экспортировать все страницы и модели проекта, необходимо дополнительно установить флажок Вывести трехмерную модель / Вывести страницы с обзорами модели.

### [Настройки]

Пункт меню |  Значение
---|---
Языки вывода |  Открывает диалоговое окно [Настройки: Языки вывода PDF](pdfexportgui_d_projekteinstellungen.md), в котором можно указать, на каких языках следует выводить PDF-файл.
Выходная величина |  Открывает диалоговое окно [Настройки: Выходная величина PDF](pdfexportgui_d_einstellausgabegroesse.md). Укажите здесь, в каком формате бумаги следует выводить экспортируемые страницы проекта.
Поля для печати |  Открывает диалоговое окно [Настройки: Поля для печати](printgui_d_druckraender.md). Здесь вы можете установить существенные для экспорта в PDF настройки печати, например границы печати и положение при печати.

**См. также:**

* [Вкладка Экспорт (пользователь, Экспорт PDF)](pdfexportgui_r_export.md)
* [Вкладка Общее (пользователь, Экспорт PDF)](pdfexportgui_r_allgemein.md)
* [Вкладка Страницы устройства](pdfexportgui_r_bmseiten.md)
* [Вкладка Свойства устройства / Свойства изделия](pdfexportgui_r_bmeigenschaften.md)
* [Вывести страницы в PDF-файл](pdfexportgui_h_seitenexportieren.md)
