# Экспорт PDF-файлов: Основные положения

При создании PDF-файла у вас есть возможность создать дополнительные страницы с данными о средствах производства (свойствах, данных конкретного продукта и т. д.). При этом вы можете определить, какие свойства должны быть отражены в PDF, а также повлиять на названия этих свойств. Тексты, отображенные в PDF-файлах в виде вкладок, также можно обработать. Тексты, заданные в EPLAN для PDF-файлов, многоязычные; они могут отображаться на разных языках.

### Дерево устройств в PDF-файле

Строение этого дерева устройств в PDF-файле похоже на структуру дерева в навигаторе устройств. На нижнем слое находятся функции устройства. С помощью щелчка по одной из функций на правой странице PDF отображается расположение функций на схеме соединений.

Между функциями и видимым ОУ структура дерева отображает уровень видов представления (многополюсный, обзор и т. д.). Чтобы создать PDF со страницами устройства, активируйте настройку Генерировать страницы устройства с помощью пунктов меню Параметры > Настройки > Пользователь > Интерфейсы > Экспорт PDF. Нажав на видимое ОУ или вид представления, вы перейдете к перечисленным данным устройства.

У этой страницы следующая структура:

* Заголовок (полное ОУ соответствующего устройства)
* Данные устройства в трех областях
* Свойства
* Свойства изделия
* Ссылки

### Функции перехода в PDF

С экспортированным файлом PDF в вашем распоряжении находятся следующие функции перехода.

* Переходы от отчетов на схеме соединений

* Переходы между страницами устройств и страницами проектов в PDF

* Цепь перехода при переходах между тремя точками.

В экспортированном PDF-документе цели перехода после перехода обозначаются красной мигающей рамкой. Специфическая для пользователя настройка Использовать масштабирование при этом по умолчанию отключена. Возможными целями перехода являются, например, устройства на страницах схем соединений, сгенерированные страницы устройств и т. д. Если в настройках для экспорта PDF установлен флажок Формат архивирования PDF/A, красные маркеры не генерируются.

#### Переходы от отчетов на схеме соединений

С помощью этих переходов вы можете, например, перейти от спецификации изделий в PDF к главной функции на схеме соединений. Для этого щелкните обозначение устройства в спецификации изделий.

#### Переходы между страницами устройств и страницами проектов в PDF

Если вы создали PDF-файл со страницами устройств, можно выполнить следующие переходы:

* Если щелкнуть на одной из созданных страниц PDF-файла на полное ОУ в заголовке, в схеме соединений вы перейдете к соответствующему условному обозначению главной функции.

* Если щелкнуть на странице схемы соединений в PDF-файле посередине на условное обозначение главной функции, то вы перейдете к соответствующей странице устройства с его данными.

* Также размещения и отчеты устройства, перечисленные в разделе Ссылки на страницах устройств, представляют собой функции перехода. Так можно, например, перейти со страницы устройства к вспомогательным функциям на странице схемы соединений.

#### Цепь перехода при переходах между тремя точками

Обычно при экспорте PDF на всех условных обозначениях в PDF возникают переходы между тремя точками:

* Чтобы перейти на страницу устройства, щелкните ***среднюю*** область главной функции.
* Чтобы перейти к главной функции для вспомогательной функции с перекрестными ссылками, щелкните ***среднюю*** область условного обозначения.
* Щелкнув ***левую*** область условного обозначения, вы можете перейти в цепи перехода ***вперед***.
* Щелкнув ***правую*** область условного обозначения, вы можете перейти в цепи перехода ***назад***.

Все виды представлений, размещения и записи оценки устройства интегрированы в цепь перехода. Узнать последовательность цепи перехода можно таким образом:

* Нажмите на видимое ОУ или вид представления, чтобы отобразить данные устройства.
* В области Ссылки отобразится последовательность размещений.
* Последовательность цепи перехода соответствует представленной последовательности размещений.

!!! tip "Совет:"

    Чтобы распознать зону перехода по условному обозначению в PDF, щелкните левой кнопкой мыши по условному обозначению и удерживайте кнопку нажатой. Текущая зона перехода временно отобразится в PDF как маркированная фигура на плоскости. Если вы не хотите совершить переход, передвиньте курсор.

!!! example "Пример:"

    Следующий рисунок изображает переход между тремя точками при плавком предохранителе-F1.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что зона перехода в PDF изменилась по сравнению с файлами PDF, которые были созданы в предыдущих версиях. Зона перехода стала больше и включает в себя также размещенные тексты свойств.

**См. также:**

* [Вывести страницы в PDF-файл](pdfexportgui_h_seitenexportieren.md)
* [Вкладка Экспорт (пользователь, Экспорт PDF)](pdfexportgui_r_export.md)
* [Вкладка Общее (пользователь, Экспорт PDF)](pdfexportgui_r_allgemein.md)
* [Вкладка Страницы устройства](pdfexportgui_r_bmseiten.md)
* [Вкладка Свойства устройства / Свойства изделия](pdfexportgui_r_bmeigenschaften.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Языки вывода PDF](pdfexportgui_d_projekteinstellungen.md)
* [Диалоговое окно Экспорт PDF](pdfexportgui_d_export.md)
