# Диалоговое окно Комментарий — <Имя проекта>

Страница > Навигатор комментариев

В этом диалоговом окне выполняется управление PDF-комментариями, ранее импортированными из файла PDF в проект EPLAN.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Дерево

Отображает все PDF-комментарии, имеющиеся в открытом проекте. Сортировка PDF-комментариев соответствует структуре страниц проекта. Переходить к соответствующему PDF-комментарию на странице EPLAN можно с помощью всплывающего меню.

### Список

Отображает все PDF-комментарии, имеющиеся в открытом проекте. Вид и сортировка PDF-комментариев зависит от конфигурации столбцов, выбранной в диалоговом окне Конфигурировать представление. Переходить к соответствующему PDF-комментарию на странице EPLAN можно с помощью всплывающего меню.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Выделить все (только список) |  Выделяет все записи в списке.
Подобрать ширину столбца (только список) |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Перейти к (графика) |  Этот пункт меню доступен, если выделен PDF-комментарий. Позволяет переходить к соответствующему комментарию на странице.
Список с предварительным выбором (только список) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если эта опция активирована, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Конфигурировать представление (только список) |  Открывает диалоговое окно Конфигурировать представление, в котором можно задать, какие свойства должны отображаться в списке.
Свойства |  Этот пункт меню доступен, если выделен PDF-комментарий. Открывает диалоговое окно Свойства. Позволяет отобразить свойства комментария и изменить статус.

**См. также:**

* [PDF-комментарии](redlining_k_start.md)
* [Импортировать PDF-комментарии в проект EPLAN](redlining_h_pdfkommentareeinlesen.md)
* [Прочитать импортированные в EPLAN PDF-комментарии](redlining_h_projektkommentarebearbeiten.md)
* [Удалить импортированные PDF-комментарии из EPLAN](redlining_h_projektkommentareloeschen.md)
