# Вкладка Экспорт (пользователь, Экспорт PDF)

* Страница > Экспортировать > PDF. Щелкните в поле Схема диалогового окна Экспорт PDF [...]. Выберите вкладку Экспорт.
* Параметры > Настройки > Пользователь > Интерфейсы > Экспорт PDF. Выберите вкладку Экспорт.

На этой вкладке устанавливаются предварительные настройки для экспорта. При экспорте отдельных страниц или всего проекта в формат PDF всегда создается только один файл независимо от выполненного выделения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр страниц

Из раскрывающегося списка выберите фильтр страниц, сгенерированный как схема в навигаторе страниц. Выбранный таким образом фильтр сохраняется в схеме экспорта файлов PDF. Если сохраненный фильтр больше не существует, экспорт прерывается с соответствующим сообщением.

Выбранный фильтр активируется автоматически. Пункт "-Не активировано-" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде.

### Средство экспорта

Укажите в этом групповом поле, каким средством следует воспользоваться при выводе.

* Носитель данных: При выборе этого параметра файл PDF будет сохранен на определенный носитель данных.
В поле Каталог вывода укажите место хранения. В качестве целевых для экспорта данных можно указать любой дисковод и подкаталог.
Нажав ++...++, откройте диалоговое окно Выбрать каталог и перейдите к нужному каталогу или создайте новый.
С помощью пункта всплывающего меню Вставить переменную пути перейдите в диалоговое окно [Выбрать переменную пути](modaldialogsdb_d_pfadvariablen.md), из которого можно будет скопировать одну из доступных переменных пути.
* Электронная почта: при выборе этой опции файл PDF будет отправлен по электронной почте. После запуска функции файл PDF запаковывается посредством внутреннего архиватора, после чего запускается настроенный редактор электронной почты.
Из раскрывающегося списка Ограничение размера выберите максимальный размер для отдельных файлов, отправляемых по электронной почте. Вы можете установить значение от 1 до 10 Mб с шагом 1 Mб или выбрать запись "Неогранич.". EPLAN автоматически создаст то количество файлов для отправки по электронной почте, которое необходимо для отправки всех частей. Всем частям будет сопутствовать следующий текст: "<Имя файла> n/m". При этом "n" — это номер отдельного файла для отправки по электронной почте, а "m" — общее количество файлов.

!!! note "Замечание:"

    Для обмена электронными сообщениями на вашем компьютере должен быть установлен и настроен клиент электронной почты на основе MAPI. Поэтому приложение электронной почты на базе Windows 8® не может быть использовано.

### Генерировать имена файлов

В этом раскрывающемся списке определяется стандартный порядок присвоения имен файлам экспорта PDF:

* Из имени страницы: При выборе этого параметра EPLAN по умолчанию присваивает файлам PDF имена по образцу <Имя страницы>.PDF.
* Из свойств: если выбран этот параметр, имя файла составляется из свойств страниц и проекта, а также свободно определяемого разделителя. Используя кнопку ++...++, откройте диалоговое окно Формат: Свойство для конфигурации имени файла.

### Генерировать подкаталоги

В этом раскрывающемся списке определяется стандартный порядок создания подкаталогов при экспорте файлов PDF:

* Нет: Если выбран данный параметр, при экспорте подкаталоги не генерируются.
* Из дерева страниц: Если выбран данный параметр, то при экспорте автоматически генерируются подкаталоги, отражающие структуру проекта. Если, например, в проекте существует установка =Установка1, то подкаталог =Установка1 генерирует и экспортирует туда все соответствующие страницы.
* Из свойств: Если выбран этот параметр, имя подкаталога составляется из свойств страниц и проекта, а также свободно определяемого разделителя. Используя кнопку ++...++, откройте диалоговое окно Формат: Свойство для конфигурации имени файла. Воспользуйтесь, например, элементом формата "Разделитель каталогов", чтобы создать структуру каталога с несколькими соподчиненными каталогами.

### Вывод

Укажите в этом групповом поле, как должен осуществляться вывод:

* В цвете: Выберите этот параметр, если вывод файла PDF должен осуществляться в цвете. Тогда все элементы выводятся в цветах, которые соответствуют цветовой схеме "Цветное на белом".
* Черно-белый режим: Выберите этот параметр, если вы хотите, чтобы все элементы на страницах проекта (за исключением графических файлов) выводились черным цветом на белом фоне. Графические файлы всегда выводятся в оригинальных цветах.
* Оттенки серого: Выберите этот параметр, если при выводе файла PDF должны использоваться оттенки серого. При этом оттенки серого рассчитываются исходя из цветов для цветовой схемы белого.

### Применить границы печати

Если данный флажок установлен, при экспорте в PDF учитываются установленные в настройках печати границы печати. Если граница печати установлена, на страницах PDF-файла создается соответствующая пустая область. Тем самым при печати страниц в Acrobat Reader образуется поле.

Если этот флажок выключен, границы печати не учитываются. Таким образом, при печати страниц, сгенерированных в EPLAN, в Acrobat Reader полей не будет до самой прошивки.

**См. также:**

* [Вкладка Общее (пользователь, Экспорт PDF)](pdfexportgui_r_allgemein.md)
* [Вкладка Страницы устройства](pdfexportgui_r_bmseiten.md)
* [Вкладка Свойства устройства / Свойства изделия](pdfexportgui_r_bmeigenschaften.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Языки вывода PDF ](pdfexportgui_d_projekteinstellungen.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Границы печати](printgui_d_druckraender.md)
* [Вывести страницы в PDF-файл](pdfexportgui_h_seitenexportieren.md)
* [Диалоговое окно Формат: свойство](eservicesgui_d_format.md)
