# Свободно маршрутизировать трубопроводы

Трубопроводы, спроектированные как многополюсные соединения между функциональными элементами Fluid-техники или резьбовыми соединениями на странице схемы соединений Fluid-техники, можно свободно маршрутизировать в пространстве листа.

Условие:

Вы открыли проект. Проект содержит свободно маршрутизируемые [трубопроводы в планировании Fluid-техники](ftechnic_h_paketedefinieren.md). Открыто одно пространство листа.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Соединения > Свободная маршрутизация (пространство листа) или пункт всплывающего меню Свободная маршрутизация (пространство листа) в навигаторе соединений.
2. Укажите две угловые точки прямоугольника, который охватывает маршрутизируемые размещения изделий и соединения.

!!! info "Для сведения:"

    Рассчитывается кривая для профиля маршрутизируемого соединения.

!!! info "Для сведения:"

    Генерируются маршрутизируемые соединения, которым присваиваются указанные свойства.

!!! info "Для сведения:"

    Маршрутизируемые соединения отображаются как трубы в трехмерном представлении.

!!! example "Пример:"

    На рисунке ниже изображена модель со свободно маршрутизированным трубопроводом.

3. Чтобы изменить направление свободно маршрутизируемого соединения, выберите в меню пункты Обработать > Графика > Изменить место изгиба, Обработать > Графика > Новое место изгиба и Обработать > Графика > Удалить место изгиба.

**См. также:**

* [Изменить трубопроводы](piping_h_rohrleitungaendern.md)
