# Установить однозначность номеров ТК

Вы можете задать, должны ли номера ТК быть однозначными для всего проекта или могут встречаться несколько раз до определенной ступени иерархии. Если вы определили, что какой-либо номер ТК встречается в проекте только один раз, то в этом случае будет невозможно создать в проекте второй технологический контур с таким же номером.

Условие:

Вы открыли проект.

1. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Предварительное планирование > Нумерация / технологические контуры
2. Чтобы задать, что какой-либо номер ТК может встречаться в проекте только один раз, выберите в поле Допускать технолог. контуры с идентичными обозначениями параметр "Нет".
3. Чтобы задать, что какой-либо номер ТК может многократно встречаться в проекте до определенной ступени иерархии, выберите в поле Допускать технолог. контуры с идентичными обозначениями параметр "До ступени в дереве".
4. После этого укажите в поле В различных сегментах до ступени в дереве нужную ступень иерархии.

!!! info "Для сведения:"

    Внутри заданной ступени иерархии и в вышестоящих ступенях иерархии обозначения ТК могут встречаться многократно, но только в разных ветвях. Внутри одной ветви обозначения технологических контуров всегда должны быть уникальными.

5. Щелкните по кнопке ++OK++.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация / технологические контуры](planninggui_d_einstellpltstellen.md)
* [Технологические контуры в предварительном планировании](planninggui_k_pltstellen.md)
