# Создание и вставка макросов предварительного планирования

Любую подструктуру предварительного планирования (вместе с принадлежащими ей сегментами структуры и объектами планирования) можно сохранить в макросе предварительного планирования. Такой макрос представляет собой собственный тип файла с расширением имени файла *.emv. Макросы предварительного планирования не содержат графики, поэтому их можно создавать и вставлять только в навигаторе предварительного планирования.

### Создание макросов предварительного планирования

Условие:

Вы открыли проект, содержащий данные предварительного планирования, и навигатор предварительного планирования.

1. В навигаторе предварительного планирования выделите сегмент структуры или объект планирования.
2. Выберите пункт всплывающего меню Создать макрос предварительного планирования.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно Сохранить как. В поле каталог выводится предварительно настроенный целевой каталог.

3. Введите в поле Имя файла имя макроса. Нажав кнопку ++...++, можно выбрать другое имя или другой целевой каталог.
4. При необходимости введите в поле Описание информативное описание макроса. Введенный здесь текст отображается в поле комментариев при вставке макросов, облегчая тем самым выбор.

!!! info "Для сведения:"

    Все другие поля при вставке макросов предварительного планирования недоступны и отмечены серым.

5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Макрос сохраняется в заданном каталоге под именем <Имя>.emv. EPLAN проверяет, не существует ли уже макрос предварительного планирования с таким именем. Если существует, то выводится диалоговое окно с запросом, следует ли перезаписать старый макрос.

!!! info "Для сведения:"

    Макрос предварительного планирования содержит выделенный сегмент структуры или объект планирования, а также всю подчиненную структуру.

### Вставка макросов предварительного планирования

Условие:

Вы открыли проект (не проект PPE!) и навигатор предварительного планирования.

!!! note "Замечание:"

    В объект планирования нельзя вставить макросы предварительного планирования, содержащие сегменты структуры.

1. Выделите сегмент структуры в навигаторе предварительного планирования.
2. Выберите пункт всплывающего меню Вставить макрос предварительного планирования.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно Выбрать макрос предварительного планирования.

3. Выберите нужный макрос предварительного планирования и нажмите ++Открыть++.

!!! info "Для сведения:"

    Выполняется вставка макроса предварительного планирования в выделенный сегмент структуры.

**См. также:**

* [Предварительное планирование: Принцип](planninggui_k_prinzip.md)
