# Передача данных трубопровода

К данным трубопровода относятся класс трубы и вещество, а также свойства, заданные для класса трубы и вещества в навигаторе шаблонов сегмента. Вместе эти данные обозначаются как ***данные трубопровода***.

Данные трубопровода можно отображать в точках определения трубопровода и соединения, частично также на функциях на странице функциональной схемы автоматизации. Для этого в выборе свойств для отображения доступны различные исходные объекты: "Точка определения трубопровода", "Объект планирования, трубопровод", "Класс трубы", "Вещество" и т. д., в зависимости от объекта. Исходные объекты "Класс трубы" и / или "Вещество" содержатся в выборе свойств, только если для соответствующего объекта выбран класс трубы и / или вещество.

### Зависимость передачи от логической модели

Определенные для трубопровода данные и состояния ведут себя аналогично потенциалам и сигналам в электротехнике. Поэтому некоторые функциональности для потенциалов и сигналов влияют и на эти технологические свойства.

Так, заданное имя трубопровода, класс трубы и вещество, в зависимости от установленной в логической схеме выводов устройства передачи потенциала, будут переданы через функцию на другое соединение.

На некоторых функциях на вкладке Данные символа / функции установлен флажок С разделением сигнала (например, для насосов, арматуры и т. д.). Аналогично сигналам состояние на такой функции не передается.

### Передача на точки определения трубопровода

Если объект планирования (трубопровод) размещается как точка определения трубопровода или присваивается размещенной точке определения трубопровода, данные трубопровода (класс трубы, вещество и относящиеся к ним свойства) переносятся на соответствующую точку определения трубопровода.

При передаче от объектов планирования трубопровода на точки определения трубопровода также учитывается свойство Поперечное сечение / диаметр соединения (ид. 44085). Это позволяет указать поперечное сечение или диаметр трубопровода уже в предварительном планировании.

Единица измерения поперечного сечения / диаметра соединения применяется из предварительных настроек технологических соединений для всего проекта (путь меню: Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Соединения > Свойства; вкладка Технология производственных процессов).

### Ввод данных в диалоговом окне "Свойства"

Класс трубы и другие данные трубопровода можно указывать с помощью соответствующих свойств на соединениях, точках определения соединений или частично на функциях. Для функций, например, невозможно ввести вещество.

При этом для класса трубы или вещества возможен переход в диалоговое окно выбора с помощью кнопки ++…++ и выбор предварительно определенного класса трубы или вещества в качестве шаблона.

!!! note "Замечание:"

    С целью сохранения единообразия рекомендуется указывать классы трубы и вещества не на соединениях, точках определения соединений или функциях, а только на точках определения трубопровода и объектах планирования (трубопроводах). Таким образом можно определять данные трубопровода по всей трассе трубопровода на функциональной схеме автоматизации.

Если значения в диалоговом окне "Свойства" и выбранный шаблон различаются, значения в диалоговом окне "Свойства" выделяются желтым цветом фона. Желтым цветом фона выделяются только те поля, для которых на шаблоне класса трубы введено значение.

С помощью выбора класса трубы в диалоговом окне "Свойства" можно переносить данные класса трубы из навигатора шаблонов сегментов на соединения или размещенные объекты на функциональной схеме автоматизации. Таким образом, внесенные вручную записи убираются, а выделение желтым цветом снимается.

### Передача на соединения

При обновлении соединений данные, заданные с помощью определений трубопровода, переносятся на соединения. Ими являются, например, свойства Имя трубопровода, Класс трубы, Вещество и (при наличии) связанные объекты планирования (трубопроводы).

Указанный на соединении класс трубы имеет приоритет перед классом трубы на точке определения соединения, а точка определения соединения, в свою очередь, имеет приоритет перед точкой определения трубопровода. Таким образом, если на точке определения трубопровода задан класс трубы, а на точке определения соединения, размещенной на том же трубопроводе / линии автоматического соединения, задается другой класс трубы, соединению присваивается класс трубы точки определения соединения.

С помощью сообщения контрольного прогона "005090" из класса сообщений 005 "Соединения" можно проверить наличие внутри трубопровода соединений, имеющих класс трубы, отличающийся от указанного на определении трубопровода.

!!! tip "Совет:"

    Сами свойства соединения не могут отображаться на соединении, а только на точках определения трубопровода или соединения. Если при сильно разветвленной трассе трубопровода данные трубопровода также отображаются в другом месте на функциональной схеме автоматизации, для этого на линии автоматического соединения, относящейся к трубопроводу, можно вставить "пустую" точку определения соединения. При помощи выбора свойства на вкладке Отображение можно отобразить требуемые свойства соединения (напр., Класс трубы) и / или связанного объекта планирования (трубопровода) (напр., Обозначение) на функциональной схеме автоматизации. При размещении точки определения соединения на определенном трубопроводе в выборе свойства, помимо исходных объектов "Точка определения соединения" и "Соединение", также предусмотрен исходный объект "Объект планирования, трубопровод".

#### Нумерация соединений

Трубопроводы, определенные на функциональной схеме автоматизации, также можно учитывать при нумерации соединений. С помощью элемента формата "Данные трубопровода" в диалоговом окне Нумерация соединений: Форматы можно, например, обозначать части соединений трубопроводов на функциональной схеме автоматизации в виде номера трубопровода, имени трубопровода и т. д.

### Обновление данных трубопровода и передача на функции

С помощью пункта всплывающего меню Обновить детальное планирование в навигаторе предварительного планирования можно переносить измененные на объекте планирования (трубопровод) данные трубопровода (класс трубы, вещество, поперечное сечение / диаметр соединения и т. д.) на связанные точки определения трубопровода на функциональной схеме автоматизации. При этом существующие данные трубопровода удаляются.

Если ни на одной из точек определения трубопровода, связанной с объектом планирования (трубопроводом), не указан класс трубы и / или вещество, при вызове этого пункта всплывающего меню класс трубы и / или вещество переносится только на графически первую точку определения трубопровода.

При обновлении детального планирования данные трубопровода также переносятся с объекта планирования (трубопровода) на ***функции / устройства*** в трубопроводе на функциональной схеме автоматизации.

При определении трубопроводов на функциональной схеме автоматизации ***без предварительного планирования***, т. е. без связанного объекта планирования (трубопровода), также может потребоваться перенести измененные данные трубопровода (напр., другой класс трубы) с точки определения трубопровода на относящиеся к ней соединения и функции. Для этого выделите точку определения трубопровода в навигаторе трубопроводов и выберите пункт всплывающего меню Обновить трубопровод.

**См. также:**

* [Функциональные схемы автоматизации в предварительном планировании](planningri_k_start.md)
* [Определения трубопровода на функциональной схеме автоматизации](planningri_k_rdp.md)
* [Нумерация соединений](wirenumberinggui_k_start.md)
