# Защищенные сегменты

Сегменты, так же как и функции, можно защитить от изменений и удаления. Это возможно посредством защиты устройства и / или защиты от изменений.

### Защита устройства для сегментов

Чтобы защитить предварительно определенные данные устройства в сегменте, сегменту с помощью диалогового окна Конфигурировать защиту можно присвоить свойство Защита устройства. Таким образом, защищенными оказываются все свойства, которые были присвоены через изделие (и сохраненные на изделии шаблоны функций). Однако по-прежнему остается возможным изменить другие свойства сегмента.

Посредством настройки проекта Защита устройства при генерировании функций функции, связанные с объектом планирования, автоматически получают защиту устройства.

Защита устройства следующим образом влияет на сегменты:

* Присвоенные изделия не могут быть изменены. Т. е. выбор устройства, или изделия, или действий, например "Заменить изделие", "Обработать изделие" и "Добавить изделие", теперь невозможен.
* Шаблоны функций не присваиваются сегменту, оснащенному защитой устройства. В диалоговом окне свойств сегмента соответствующая вкладка становится неактивной.
* Сегменты с защитой устройства нельзя удалить в навигаторе предварительного планирования. Вышестоящие и нижестоящие сегменты защищенного сегмента также не могут быть изменены.
* Сегменты с защитой устройства нельзя переместить в другое место в структуре дерева навигатора предварительного планирования. Структуру также невозможно изменить посредством графической обработки.
* При удалении в Графическом редакторе удаляется только размещение сегмента.

### Защита от изменений для сегментов

С помощью защиты от изменений сегменты можно защитить от внесения изменений. У некоторых функций на платформе EPLAN защита от изменений автоматически включается самой программой (например, при выгрузке частичного проекта). При помощи диалогового окна Конфигурировать защиту теперь можно целенаправленно устанавливать защиту от изменений для одной или нескольких страниц, функций или сегментов.

Посредством настройки проекта Защита от изменений при генерировании страниц страницы схемы соединений, сгенерированные исходя из сохраненных на объектах планирования макросов, получают защиту от изменений.

Защита от изменений оказывает следующее влияние на сегменты:

* Сегмент защищен вместе со всеми своими свойствами. Т. е. защиту получают не только данные изделия, все свойства сегмента также невозможно изменить, а сегмент нельзя удалить или переместить. Возможны изменения через предварительное планирование при помощи функции Обновить детальное планирование.
* Помимо этого, все сегменты под защищенным сегментом также автоматически получают защиту. Под защищенный сегмент нельзя больше вставить никаких дополнительных сегментов.
* Свойство Защита от изменений (иерархически) показывает, защищен ли объект сам по себе или через вышестоящий сегмент. Это свойство присутствует не только на сегментах, но и на всех других объектах, которые можно защитить через вышестоящий сегмент, например на точках разрыва или графических элементах.

**См. также:**

* [Предварительное планирование](planninggui_k_start.md)
* [Защита устройства](devicetaggui_k_geschuetztebm.md)
* [Защита от изменений](devicetaggui_k_aenderungsschutz.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Общее (предварительное планирование)](planninggui_d_einstellallgemein.md)
