# Вкладка Данные символа (технологические контуры / функции ТК)

Вы открыли проект.

* Вы создали технологический контур или функцию ТК контура в навигаторе предварительного планирования и разместили его (ее) на странице типа "Функциональная схема автоматизации". В диалоговом окне Свойства ++...++ выберите вкладку Данные символа.
* Вы выделили технологический контур или функцию ТК в навигаторе предварительного планирования или на функциональной схеме автоматизации в Графическом редакторе. Обработать > Свойства (или Всплывающее меню > Свойства). Выберите вкладку Данные символа.

На этой вкладке можно изменять настройки для графического отображения технологического контура или функции ТК на функциональной схеме автоматизации.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле Символ (графика)

В этом групповом поле вы можете обработать графические свойства условного обозначения. Здесь можно присвоить другой символ или вариант символа технологическому контуру или функции ТК. В зависимости от выбранного символа изменятся соответствующие опции в групповых полях Реализация и Расположение.

### Номер / Имя

В этом поле выводится имя текущего символа; щелкните кнопку ++...++, чтобы открыть диалоговое окно [Выбор символа](xsbgui_d_symbolauswahl.md) и, если нужно, выбрать другой символ.

Если символ имеет предварительный просмотр, он будет отображен в находящемся рядом поле.

* * *

Групповые поля "Реализация"/"Расположение"

Выберите в каждом групповом поле параметр и задайте с его помощью функциональный символ для графического отображения технологического контура или функции ТК на функциональной схеме автоматизации. В зависимости от выбранных параметров в предварительном просмотре в верхней части вкладки отобразится соответствующий символ.

!!! example "Пример:"

    Если вы выберете параметры Измерительная станцияи Общий, то технологический контур будет размещен в виде такого функционального символа:

**См. также:**

* [Предварительное планирование](planninggui_k_start.md)
* [Технологические контуры / функции ТК на функциональной схеме автоматизации](planningri_k_risymbole.md)
