# Предварительное планирование: Способ действий

Создание предварительного планирования и основанного на нем подробного планирования осуществляется в следующем порядке:

* ***Конфигурировать:*** Сюда относится создание и согласование определений сегментов и определенных пользователем свойств. Имеет смысл также создания подходящих макросов с объектами-заполнителями и наборами значений, которые в следующем шаге можно будет сохранить на сегментах в предварительном планировании, а затем разместить в подробном планировании.
* ***Создание предварительного планирования:*** Создайте для этого в навигаторе предварительного планирования сегменты структуры и объекты планирования и расположите их в структуре дерева. Для отдельных сегментов введите данные, а на объектах планирования сохраните макросы, изделия, шаблоны и т. д. Кроме того, через пункты меню Данные проекта > Предварительное планирование > Импортировать можно импортировать списки с данными предварительного планирования, которые были созданы во внешних приложениях.
* ***Создание подробного планирования:*** Для этого разместите макросы или функции из навигатора предварительного планирования на страницах схемы соединений. С помощью свойства Предварительное планирование завершено можно указать, что сегмент структуры или объект планирования готов к подробному планированию.
* ***Генерация отчета:*** Вы можете создавать отчеты до и после создания подробного планирования. Еще до начала предварительного планирования с помощью типов отчетов "Предварительное планирование: Обзор сегмента структуры", "Предварительное планирование: План сегмента структуры", "Предварительное планирование: Обзор объекта планирования" и "Предварительное планирование: План объекта планирования" можно составить представление об используемых сегментах. Кроме того, вы можете использовать отчеты, относящиеся к изделиям ("Спецификация изделий", "Групповая спецификация изделий"), чтобы сгенерировать листы данных или заказать материалы.
* ***Проверить:*** Контрольные прогоны можно выполнять до и после создания подробного планирования. Для этого имеются определенные контрольные прогоны, проверяющие сегменты, определения сегментов и определенные пользователем свойства и другие контрольные прогоны, проверяющие ссылки от предварительного планирования к подробному планированию. Кроме того, вы можете определить собственные контрольные прогоны для глубины предварительного планирования.
Ошибочные сегменты обозначаются в навигаторе предварительного планирования красным восклицательным знаком. Для целенаправленного отображения в этом навигаторе только ошибочных сегментов используйте свойство Сообщения в управлении сообщениями в качестве критерия фильтра.

**См. также:**

* [Предварительное планирование](planninggui_k_start.md)
* [Предварительное планирование: Принцип](planninggui_k_prinzip.md)
* [Диалоговое окно "Конфигурировать свойства" (определенные пользователем свойства)](eservicesgui_d_konfigeigenschaften.md)
* [Диалоговое окно Конфигурировать определения сегмента](planninggui_d_konfigsegmentdef.md)
* [Создание и обработка сегментов структуры](planninggui_h_struktursegmenteerstlbearb.md)
* [Создание объектов планирования, технологических контуров, функций ТК, резервуаров и объектов планирования (соединений)](planninggui_h_planungsobjekteerstellen.md)
* [Диалоговое окно Импортировать данные предварительного планирования — <Имя проекта>](planninggui_d_importvorplanung.md)
* [Размещение шаблонов функций и адресов ПЛК объектов планирования](planninggui_h_objekteplatzieren.md)
* [Создание графического предварительного планирования](planninggui_h_grafvorplanungerstellen.md)
* [Предварительное планирование: Отчеты](planninggui_k_auswertungen.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Глубина предварительного планирования](planninggui_d_einstellplanungstiefe.md)
