# Вкладка Документы / страницы

Вы открыли проект.

* Вы сгенерировали сегмент в навигаторе предварительного планирования или вставили его в графическом редакторе. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку Документы / страницы.
* Вы выделили сегмент в навигаторе предварительного планирования или в графическом редакторе. Обработать > Свойства (или Всплывающее меню > Свойства). Выберите вкладку Документы / страницы.

На этой вкладке сегменту присваиваются внешние документы и / или страницы проекта. Благодаря присвоению страниц на сегменте видно, на каких страницах встречаются соответствующие данные.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Таблица Документы

В таблице имеются следующие столбцы:

* Строка: Непрерывный номер строки.
* Файл / Гиперссылка: Здесь можно указать любые документы, в отчетах они будут выводиться как гиперссылки. Вызовите с помощью кнопки ++...++ диалоговое окно выбора файла и выберите в нем документ, который будет присоединен с помощью гиперссылки. Имя переносится в это поле, включая путь к файлу.
* Обозначение: Сюда вы можете внести описательный текст к соответствующему документу. Этот текст отображается при размещении гиперссылки.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Открыть документ |  Открывает в столбце Файл / Гиперссылка указанные документы или Интернет-страницы.

* * *

Таблица Страницы

В таблице имеются следующие столбцы:

* Строка: Непрерывный номер строки.
* Имя страницы (полное): Полное имя страницы содержит имя страницы, а также как идентифицирующие, так и описывающие блоки идентификаторов.
* Тип страницы: Определяет тип страницы, т. е. является ли она страницей для схем соединений, монтажных плат, спецификаций клеммников и т.д.
* Описание страниц: Описывающий текст для страницы, отображается, например, в представлении в виде дерева навигатора страниц или в отчетах.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Открыть |  Открывает выделенную страницу в графическом редакторе.
Открыть в новом окне |  Открывает выделенную страницу в другом окне графического редактора. На эту страницу указывает дополнительная вкладка.

**См. также:**

* [Предварительное планирование](planninggui_k_start.md)
