# Синхронизировать изделия предварительного планирования с детальным планированием

Иногда может потребоваться изменить изделия на сегментах в предварительном планировании, хотя соответствующие главные функции уже размещены в детальном планировании. В таком случае можно синхронизировать изделия предварительного планирования с изделиями в детальном планировании. При этом информация об изделиях в главных функциях в детальном планировании удаляется и заменяется информацией об изделиях соответствующих сегментов.

При синхронизации сначала проверяется наличие предварительного планирования определенного изделия на главной функции, независимо от очередности ее записи.

Изделия, записанные в главной функции, но отсутствующие на присвоенном сегменте, удаляются с главной функции.

Изделия, записанные на сегменте, но отсутствующие в главной функции, копируются в нее. При этом очередность изделий сохраняется (по возможности).

Для изделий, записанных как на сегменте, так и в присвоенной главной функции, очередность изделий в главной функции сохраняется и данные ссылок изделий копируются. При этом учитываются настройки синхронизации (по пути Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Общ.).

Условия:

* Вы открыли проект, содержащий данные предварительного планирования, и навигатор предварительного планирования.
* Вы сохранили изделия на сегментах.
* Вы присвоили сегменты соответствующим функциям в детальном планировании.

1. Выделите один или несколько сегментов в навигаторе предварительного планирования.
2. Выберите пункт всплывающего меню Обновить детальное планирование.
3. В открывшемся диалоговом окне Обновить детальное планирование установите флажок Синхронизировать изделие.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Отображается сообщение.

5. Подтвердите сообщение, нажав ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Информация об изделиях выделенных сегментов синхронизируется со всеми подчиненными сегментами.

!!! note "Замечание:"

    Размещение изделий в пространстве листа не синхронизируется и остается неизменным.

**См. также:**

* [Предварительное планирование: Принцип](planninggui_k_prinzip.md)
* [Создание графического предварительного планирования](planninggui_h_grafvorplanungerstellen.md)
* [Назначить сегменты / объекты](planninggui_h_objektezuweisen.md)
