# Функциональные схемы автоматизации в предварительном планировании

Функциональные схемы автоматизации являются частью документации установки. По умолчанию функциональные схемы автоматизации используются для следующих целей:

* Представление технологического трубопровода
* Представление перечня установок с соответствующим оснащением
* Функциональные обзорные чертежи механизмов.

Функциональные схемы автоматизации также часто называются P&ID (англ. Piping and Instrumentation Diagram, технологические схемы трубопроводов и оснащения) или функциональные схемы автоматизации (нем. Rohrleitungs- und Instrumentierungs-Schema). В EPLAN используется понятие "Функциональная схема автоматизации".

### Информация на функциональной схеме автоматизации

Информация на функциональной схеме автоматизации состоит из основной и дополнительной. Основная информация:

* Функциональное предназначение аппаратов и механизмов, включая приводные двигатели, транспортирующие устройства и установленные резервы
* Идентификационный номер аппаратов и механизмов включая приводные двигатели
* Основные размеры аппаратов и механизмов
* Трубопроводы с обозначениями номинального внутреннего диаметра, ступеней давления, материала и исполнения, например с помощью номера и класса трубопровода или идентификационного номера
* Общие данные по аппаратам, трубопроводам и арматуре
* Измерительные, регулировочные и управляющие функции с идентификационным номером
* Основные данные приводных двигателей.

Кроме того, функциональная схема автоматизации может содержать следующую дополнительную информацию:

* Название, расход и количество энергии и энергоносителей
* Путь и направление протекания энергии и энергоносителей
* Вид важных устройств для измерительных, управляющих и регулировочных процессов
* Важные материалы аппаратов и механизмов
* Высота платформы и относительное вертикальное положение частей установки
* Ссылочное обозначение арматуры
* Название частей установки.

### Тип страницы "Функциональная схема автоматизации"

Функциональные схемы автоматизации создаются на основе типа страниц "Функциональная схема автоматизации". Нулевая точка страниц находится внизу слева. При изменении стандарта эти страницы никогда не поворачиваются.

**См. также:**

* [Технологические контуры / функции ТК на функциональной схеме автоматизации](planningri_k_risymbole.md)
* [Резервуары и выводы резервуара на функциональной схеме автоматизации](planningri_k_rifliessbild.md)
