# Диалоговое окно Обновить детальное планирование

Вы открыли проект. Данные проекта > Предварительное планирование > Навигатор. В навигаторе предварительного планирования выделен один или несколько сегментов. Пункт всплывающего меню Обновить детальное планирование.

В этом диалоговом окне задается объем обновления для детального планирования.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Разместитьмакросызаново

Если этот флажок установлен, размещения макросов, указанных на выделенных объектах планирования / технологических контурах, удаляются, а эти макросы размещаются заново. При этом заменяются все объекты, находящиеся внутри рамки макроса.

### Обновитьобозначенияустройстваисимволические адреса

Если этот флажок установлен, обозначения устройства функций и сегментов структуры, размещенных в детальном планировании, обновляются. Кроме того, обновляются символические адреса на нижестоящих сегментах (объектах планирования, технологических контурах) в навигаторе предварительного планирования и на размещенных выводах устройства ПЛК на схеме соединений. Это имеет значение, например, если в навигаторе предварительного планирования были изменены структурные идентификаторы и / или отдельные элементы символического адреса вышестоящих сегментов.

### Обновить наборы значений объектов-заполнителей

Если этот флажок установлен, измененные данные можно перенести из предварительного планирования в размещенные в подробном планировании объекты-заполнители. Обязательным условием является запись макросов на одном или нескольких объектах планирования или технологических контурах и размещение этих макросов в детальном планировании. Возможным изменением в предварительном планировании, например, является выбор других наборов значений для объектов-заполнителей в макросах.

### Обновить данные трубопровода

Если этот флажок установлен, данные трубопровода переносятся с объектов планирования (трубопроводов) на относящиеся к ним трубопроводы на функциональной схеме автоматизации. При этом на размещенные точки определения трубопровода и соединения переносятся класс трубы, относящиеся к нему свойства и вещество. На функции в трубопроводах переносятся только класс трубы и относящиеся к нему свойства.

Если флажок установлен, соответствующие объекты в детальном планировании не обновляются.

### Синхронизироватьизделие

Если этот флажок установлен, изделия предварительного планирования синхронизируются с изделиями в детальном планировании. При этом информация об изделиях в главных функциях в детальном планировании удаляется и заменяется информацией об изделиях соответствующих сегментов.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Предварительное планирование — <Имя проекта>](planninggui_d_navigator.md)
* [Синхронизировать изделия предварительного планирования с детальным планированием](planninggui_h_artikelabgleichen.md)
* [Создание подробного планирования из макросов](planninggui_k_grafikausmakros.md)
