# Диалоговое окно Настройки: Нумерация / технологические контуры

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Предварительное планирование > Нумерация / Технологические контуры.

В этом диалоговом окне можно указать свойства, дополнительно идентифицированные для технологических контуров, и слои установки, в которых допустимы идентичные технологические контуры.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле "Идентифицирующие свойства" дополнительно к "Номеру"

В этом групповом поле установите, на основании каких свойств идентифицируются технологические контуры. Часть номеров ТК "Номер" всегда является идентифицирующей. Если ни одно из следующих свойств не будет задано как идентифицирующее, то при нумерации номера всех технологических контуров будут перечисляться по возрастающей с заданной величиной шага.

Если идентифицирующий статус должен быть дополнительно присвоен другой части номеров ТК (техническое оборудование, измеряемая величина или функциональный признак прибора), установите соответствующий флажок. В этом случае технологические контуры будут пронумерованы по группам с соответствующим буквенным обозначением. Если дополнительным идентифицирующим свойством является, например, только "Измеряемая величина", то вместе нумеруются все технологические контуры, имеющие одинаковое буквенное обозначение для измеряемой величины.

Свойства, заданные как идентифицирующие, учитываются также при проверке на многократно встречающиеся объекты планирования.

!!! note "Замечание:"

    Настройки нумерации, в частности начальное значение, величина шага и т. д., задаются при конфигурации определений сегмента в диалоговом окне [Конфигурировать определения сегмента](planninggui_d_konfigsegmentdef.md) с помощью группового поля Нумерация обозначений.

* * *

### Допускать технолог. контуры с идентичными обозначениями

Выберите в этом раскрывающемся списке, могут ли технологические контуры иметь одинаковые обозначения. Многократно встречающиеся обозначения, не соответствующие настройкам, интерпретируются как ошибки и могут быть обнаружены посредством контрольного прогона (P028017).

* Нет: Обозначения технологических контуров должны быть уникальными по всему проекту.
* До ступени в дереве: Внутри заданной ступени иерархии и в вышестоящих ступенях иерархии обозначения ТК могут встречаться многократно, но только в разных ветвях. Внутри одной ветви обозначения технологических контуров всегда должны быть уникальными. Ниже заданной ступени иерархии технологические контуры с одинаковыми обозначениями недопустимы даже в разных ветвях, подчиненных одному сегменту.

### В различных сегментах до ступени в дереве

Это поле активно, только если в поле Допускать технолог. контуры с идентичными обозначениями выбрана настройка "До ступени в дереве". Здесь задается ступень иерархии, до которой в представлении в виде дерева навигатора предварительного планирования допускаются технологические контуры с идентичными обозначениями.

Ниже сегмента этой ступени обозначения технологических контуров должны быть уникальными. Это означает, что все технологические контуры, подчиненные определенному сегменту с заданной здесь ступенью иерархии, должны иметь разные обозначения ТК. Это касается как технологических контуров, подчиненных непосредственно сегменту, так и технологических контуров на всех более глубоких ступенях иерархии. Однако технологические контуры, подчиненные различным сегментам с заданной здесь ступенью иерархии, могут иметь одинаковые обозначения.

!!! example "Пример:"

    Вы задали для проекта, что до ступени в дерева2включительно обозначения технологических контуров могут быть идентичными. Начиная со ступени3и глубже обозначения технологических контуров должны быть уникальными. Для изображенного проекта области дерева, внутри которых обозначения технологических контуров должны быть уникальными, выделены красными рамками.Ниже ступени иерархии2технологические контуры с идентичными обозначениями допустимы, если они расположены на разных ветвях. Поэтому двойное обозначениеT3подS21иS22допустимо (выделено зеленым).Под сегментамиS31i21иS32i21технологические контуры с одинаковыми обозначениями***не***допустимы, потому что они подчинены***одному и тому же***сегменту ступени иерархии2. Поэтому двойные обозначенияT31иT42недопустимы (выделены красным).Однако технологический контур под сегментомS31i21может иметь идентичное обозначение с технологическим контуром подS31i22, поскольку этисегментыподчинены***разным***сегментам ступени иерархии2. Двойное обозначениеT32на этих обеих ветвях допустимо (выделено зеленым).Двойное обозначениеT33под сегментамиS32i21иS22допустимо (выделено зеленым), поскольку соответствующие технологические контуры, относящиеся к ступени иерархии2, расположены на разных ветвях.Двойное обозначениеT22под сегментамиS22иS31i22недопустимо (выделено красным), поскольку соответствующие технологические контуры, относящиеся к ступени иерархии2, расположены на одной и той же ветви.

### Всегда переносить "Номер" на функции ТК

Если этот флажок установлен, функции ТК всегда получают свойство Номер от соответствующего технологического контура.

Если флажок снят, вы можете придавать функциям ТК собственные номера. Номера функций ТК в этом случае задаются при вставке функций ТК в соответствии с [конфигурацией](planninggui_d_konfigsegmentdef.md) определений сегмента.

### Допускать функции ТК с идентичными обозначениями

Если этот флажок установлен, обозначения функций ТК могут многократно встречаться в проекте.

Если флажок не установлен, обозначения функций ТК должны быть уникальными для всего проекта. Многократно встречающиеся функции ТК с одинаковым обозначением интерпретируются как ошибки и могут быть обнаружены посредством контрольного прогона 028002.

### Ведущие нули при нумерации не изменять

Если этот флажок установлен, то предшествующие ведущие нули в обозначениях и структурных идентификаторах сегментов, а также в обозначениях технологических контуров не изменяются при нумерации.

Если флажок снят, то ведущие нули при нумерации не сохраняются.

!!! example "Пример:"

    Для сегментов в проекте заданы следующиенастройки:Мин. число разрядов:3,Заполнитель:0.Копируютсясегменты структурыс обозначениемA00001,B02и вставляются на одинаковом уровне иерархии в дереве навигатора предварительного планирования.Ведущие нули при нумерации не изменять Обозначение копируемых сегментов структуры Обозначение после вставки и нумерации ОтключеноA00001,B02A002,B003АктивированоA00001,B02A00002,B003

**См. также:**

* [Технологические контуры в предварительном планировании](planninggui_k_pltstellen.md)
