# Предварительное планирование: Связи

С помощью связей можно определять взаимосвязи между различными сегментами (напр., технологическими контурами, функциями ТК и т. д.) в предварительном планировании, отображать их в проекте и на схеме соединений и выводить в отчетах.

### Обработка связей и связанных сегментов

Операции, выполняемые со связью, также выполняются для связанного сегмента. Таким образом, например, диалоговое окно Свойства связанного сегмента открывается через пункт всплывающего меню Свойства. Кроме того, необходимо учитывать следующие пункты:

* Под связью нельзя вставить какой-либо другой объект (сегмент или связь).
* При удалении связи удаляется только связь, но не связанный сегмент. Если удаляется сегмент, то удаляются также и относящиеся к нему связи.
* Чтобы перейти в навигаторе предварительного планирования от связи к связанному сегменту (и наоборот), выберите на выделенной связи пункт всплывающего меню Перейти к (перекрестная ссылка).
* Невозможно скопировать саму связь. Чтобы скопировать сегмент с его связью, необходимо выделить сегмент, а также структуру, под которой находится связь. Таким образом можно, например, вставить сегмент вместе с его связями в другой проект.
* При создании и вставке макросов предварительного планирования учитываются связи. Чтобы сохранить связь в макросе предварительного планирования, необходимо выполнить те же условия, что и при копировании.

### Отображение связанных сегментов

Для отображения на сегменте информации о том, с какими другими сегментами связан данный сегмент посредством связей, в диалоговом окне Свойства сегментов доступно индексированное свойство Связанные сегменты: Имя [1-10] (Ид. 44063). В качестве значения отображается полное обозначение связанного сегмента.

!!! example "Пример:"

    Под технологическим контуромTICA+ 1000находятся связи для измерительного контураLIRA+ 3000и сегмента структурыFW01 U1.В диалоговом окне Свойства технологического контура в таблице свойств отображаются следующие значения.Имясвойства Значение Связанный сегмент Связанные сегменты: Имя [2]GW02 LIRA+ 3000Измерительный контурLIRA+ 3000Связанные сегменты: Имя [1]FW01 U1Сегмент структурыFW01 U1Измерительный контурLIRA+ 3000находится под сегментом структурыGW02. Поэтому полное обозначение выглядит так:GW02 LIRA+ 3000.

При соответствующей конфигурации порядков свойств эта информация также отображается на размещенных сегментах на схеме соединений.

### Учет в отчетах

Посредством размещения в формах предварительного планирования соответствующих текстов заполнителей можно выводить в отчетах связи и сегменты, для которых были созданы связи.

Для форм отчетов предварительного планирования в диалоговом окне Тексты заполнителей — <Тип формы> могут использоваться следующие элементы:

* Связанные сегменты:
С помощью этого элемента можно перечислить все сегменты, которые были вставлены под определенным сегментом как связь. Таким образом, можно получить информацию о том, с какими другими сегментами связан этот сегмент посредством связей.
* Имеется связь с вышестоящими сегментами:
С помощью этого элемента можно перечислить все сегменты, под которыми была вставлена определенная связь. Таким образом в отчетах можно отображать, в каких структурах сегмент указан как связь.

### Связи с объектами планирования соединений

Зависимости между сегментами, которые вводятся в качестве исходных или целевых сегментов для объектов планирования соединений, и объектами планирования соединений можно сделать видимыми с помощью связей в дереве навигатора предварительного планирования. В отличие от связей, вставляемых вручную, эти "автоматические" связи ***не*** могут быть удалены. С помощью пункта всплывающего меню Перейти к (перекрестная ссылка) можно перейти от связи в навигаторе предварительного планирования к связанному объекту планирования соединений.

**См. также:**

* [Предварительное планирование](planninggui_k_start.md)
* [Создание связей в предварительном планировании](planninggui_h_verknuepfungenerstellen.md)
* [Отобразить связи с объектами планирования соединений](planninggui_h_verknuepfungenanzeigen.md)
* [Диалоговое окно Предварительное планирование — <Имя проекта>](planninggui_d_navigator.md)
