# Графическое предварительное планирование

На страницах с типом страницы "Предварительное планирование" возможно создание графического предварительного планирования. Для этого сегмент может быть представлен графически при помощи блока, разомкнутой или замкнутой ломаной линии (многоугольника). В графическом предварительном планировании нет выводов устройства и логических соединений.

Сегменты структуры чертятся на странице предварительного планирования как обозначения местоположения, а объекты планирования — как черные ящики. Однако используемые символы отличаются.

Объекты планирования, соединения (объекты планирования, трубопроводы; объекты планирования, кабели) представляются графически в виде открытой ломаной линии. Путем размещения начальной и конечной точек ломаной линии на требуемых сегментах можно задать исходный и целевой сегменты объекта планирования (соединения).

### Определение структуры

Структура страницы не влияет на графически размещенные сегменты.

При черчении новых сегментов в качестве блоков по графическому расположению сегментов определяется структура. При размещении уже имеющихся сегментов из навигатора предварительного планирования структура, как правило, сохраняется. Исключения:

* Сегмент размещается в графике внутри блока, сегмент которого относится к другой структуре.
* Блок сегмента перемещается в графике в блок другого сегмента.

При вставке новых сегментов внешний блок всегда становится самым верхним узлом в структуре навигатора предварительного планирования. При вкладывании следующих блоков внутри этого вышестоящего блока создаются нижестоящие сегменты.

При размещении уже имеющихся сегментов графическое предварительное планирование можно начинать с любого узла в структуре.

В навигаторе предварительного планирования ниже графически запланированных сегментов могут находиться другие сегменты (не графические).

### Многократное размещение

Сегмент можно ***многократно разместить графически*** (из навигатора предварительного планирования). Это позволяет отображать сегмент на нескольких страницах предварительного планирования.

Только ***первое*** размещение сегмента структуры или объекта планирования может в графике находиться внутри блока. Дальнейшее размещение внутри другого блока не допускается. В этом случае отображается соответствующее сообщение программы.

!!! example "Пример:"

    Следующий пример показывает страницу предварительного планирования с тремя вложенными обозначениями местоположения и полученную в результате структуру в навигаторе предварительного планирования, а также аналогичную ситуацию с многократным размещением подчиненного сегмента "F".Страница предварительного планирования Навигатор предварительного планирования

### Обработка сегментов

Если сегменты размещены на странице предварительного планирования, в навигаторе предварительного планирования их перемещение невозможно.

При удалении графически размещенных сегментов подчиненные сегменты не удаляются. Если все подчиненные сегменты не размещены, появляется запрос о том, следует ли их удалить.

!!! tip "Совет:"

    Размещенные сегменты можно сохранить в макросах окон или страниц. Это позволяет создавать графическое предварительное планирование и с помощью графических макросов.

**См. также:**

* [Предварительное планирование](planninggui_k_start.md)
Предварительное планирование: Принцип

[Объекты планирования, соединения](planninggui_k_verbindungsvorplanung.md)

[Перекрестные ссылки в графическом предварительном планировании и на функциональной схеме автоматизации](planninggui_k_querverweise.md)

[Создание графического предварительного планирования](planninggui_h_grafvorplanungerstellen.md)
