# Структура ПЛК

В проекте EPLAN могут управляться несколько систем шин и блоков управления ПЛК. При этом к ПЛК можно присоединять несколько систем шин, или одна система шин может иметь несколько блоков управления ПЛК. Чтобы можно было различать несколько блоков управления ПЛК в составе одного проекта, адреса присваиваются одному процессору (т. е. ЦПУ).

### Проекты конфигураций

При помощи так называемых проектов конфигураций можно определять подмножества устройств ПЛК внутри проекта EPLAN. Все блоки ПЛК, выводы шины и выводы устройства В/В, которым назначен одинаковый проект конфигураций, взаимосвязаны и представляют конфигурацию ПЛК. При этом выводы устройства В/В автоматически присваиваются проекту конфигураций через соответствующий блок ПЛК. Возможен обмен данными определенного таким образом множества устройств с программами конфигурации ПЛК от различных производителей ПЛК. С помощью свойства Проект конфигураций можно экспортировать или импортировать, например, полный блок управления ПЛК, различные сети вместе или части сети.

Проект конфигураций может содержать несколько станций или выводов шины. Рабочие станции являются подмножествами устройств ПЛК внутри одного проекта конфигураций и могут содержать несколько каркасов с устройствами ПЛК, а также одно или несколько ЦПУ. Каркасы и ЦПУ представляются в проекте в виде блоков ПЛК.

Для успешного обмена данными в рамках проекта конфигураций требуется наличие минимум одного ЦПУ на главном каркасе. ЦПУ однозначно идентифицируется путем ввода имени ЦПУ в формате [Проект конфигураций].[Имя станции].[Идентификатор ЦПУ].

### Конфигурации ПЛК

Чтобы структуры сети учитывались при обмене данными ПЛК, системы шин и выводы шин должны отображаться графически на однополюсных или многополюсных страницах схемы соединений. Для обмена данными ПЛК в формате AutomationML структура сети для обмена определяется по соединенным однополюсным или многополюсным выводам шины; для всех других форматов учитывается только однополюсное представление. Под "выводами шины" понимаются выводы устройства ПЛК с определением функции "Кабельный вывод сети / шины". Кроме функций ПЛК, составной частью системы шин или сети могут стать также общие функции (например, преобразователи, двигатели, клапаны и т. д.).

Возможно дополнительное обзорное отображение, но оно не используется для определения структур сети.

!!! tip "Совет:"

    Для большей наглядности мы рекомендуем использовать однополюсное представление. Если соединения шин выполнены как однополюсные, так и многополюсные, мы рекомендуем вводить данные шины на однополюсных выводах шин.

При импорте файлов конфигурации ПЛК отдельные выводы шины идентифицируются по комбинации имени интерфейса шины и обозначения штекера. Обозначение вывода устройства не является идентифицирующим и может быть опущено.

#### Устройства, подключаемые к шине

Подключаемыми к шине являются преобразователи частоты переменного тока, двигатели, пневмоострова и другие устройства, которые помимо прямого назначения также имеют один или несколько выводов шины, но не имеют выводов устройства В/В. Такие устройства можно определить с помощью общего ОУ или спроектировать как черные ящики. Подключаемые к шине устройства с такой структурой учитываются при экспорте и импорте файлов конфигурации ПЛК.

!!! example "Пример:"

    Необходимо спроектировать двигатель с выводом шины. Для этого разместите одно условное обозначение для двигателя, одно для вывода шины и присвойте им одинаковое ОУ. В таком случае двигатель является главной функцией.Необходимо спроектировать преобразователь тока с четырьмя выводами устройства и одним выводом шины. Для этого разместите соответствующиеусловные обозначенияв черном ящике. В таком случае черный ящик является главной функцией.

Устройства ПЛК всегда необходимо проектировать в качестве блоков ПЛК. Ими являются:

* Устройства с выводами В/В
* Устройства, для которых наряду с данными шины требуются дополнительные настройки ПЛК (данные структуры ПЛК), например ЦПУ, сетевые устройства, карты В/В, связующие узлы, сетевые коммутаторы и т. д.

!!! tip "Совет:"

    Если необходимо отобразить определенные свойства (например, адрес шины) однополюсных выводов шины на соответствующем блоке ПЛК или устройстве, можно воспользоваться свойствами блока. При обработке свойства формата, относящегося к свойству блока, в диалоговом окне [Формат](eservicesgui_d_format.md) доступен элемент формата Кабельный вывод сети / шины (однополюсный) устройства со значениями индекса от 1 до 5. При работе с устройствами ПЛК и подключаемыми к шине устройствами этот элемент формата позволяет получить доступ к данным первых пяти однополюсных выводов шины устройства и отобразить их на блоке ПЛК / устройстве.

### Карты ПЛК

Одна система шин или один ПЛК в большинстве случаев содержат несколько карт ПЛК, например, узлы входов или выходов. Они представлены в схеме соединений при помощи блоков ПЛК; при этом одна карта может быть изображена распределенно несколькими блоками. В этом случае данные карты ПЛК ***необходимо*** ввести на том блоке ПЛК, который объявлен главной функцией. В оставшихся блоках можно также указать данные, но они не будут учтены при составлении отчета.

### Питание модуля

Карты ПЛК какого-либо ПЛК или коммуникационной шины получают рабочее напряжение через отдельные точки подвода питания (питание модуля). Точки подвода питания модуля и точки подвода питания к каналам выполняются, как правило, отдельно. В EPLAN нескольким точкам подвода питания модуля может соответствовать одно и то же описание вывода устройства.

### Каркас и первичные станции

Карты ПЛК, как правило, монтируются в каркас или присоединяются к первичной станции. Такой каркас проектируется в EPLAN в качестве блока ПЛК. EPLAN исходит из того, что устройства на одном и том же каркасе связаны шиной задней стенки. Она не проектируется отдельно.

Первичная станция является первой картой ПЛК рабочей станции (станции полевой шины) и содержит выводы шины. Первичная станция также всегда является каркасом. Дополнительные карты ПЛК можно присоединять возле первичной станции, а также устанавливать или интегрировать в первичную станцию.

### Приводы

Системы привода состоят из различных компонентов, таких как двигатели, преобразователи, датчики и т. д. Чтобы такие компоненты, принадлежащие приводу, можно было группировать, в функциях на схеме соединений доступно индексированное свойство Привод [1-10] (ид. 20576). С помощью этого свойства одной функции можно присвоить до десяти приводов.

В связанном с приводами виде навигатора ПЛК данные ПЛК сортируются в структуре проекта по приводам. Свойство Привод в представлении структуры дерева является идентифицирующим и, следовательно, одноязычным.

Для функций, присвоенных приводу, в свойстве Привод: Тип устройства (ид. 20577) можно точнее определить тип устройства, например "Синхронный двигатель", "Преобразователь", "Датчик угла поворота" и т. д. Свойство отображается в данных ссылки изделия. Значения, вводимые для типа устройства, обычно указываются производителем устройства.

С помощью одноименного свойства изделия Привод: Тип устройства (ид. 40349) тип устройства можно сохранить на изделии. При выборе изделия тип устройства переносится на главную функцию.

**См. также:**

* [Выводы устройства ПЛК](plcgui_k_spsanschluesse.md)
* [Каналы ПЛК](plcgui_k_kanaele.md)
* [Обработка данных ПЛК](plcgui_k_arbeitsweise.md)
* [Символические адреса](plcgui_k_symbolischeadressen.md)
* [Форматы адресов](plcprocessorgui_k_adressformate.md)
* [Списки присвоений](plcgui_k_zuordnungslisten.md)
