# Импорт файлов конфигурации ПЛК

В EPLAN можно импортировать файлы конфигурации ПЛК, сгенерированные или обработанные во внешних программах конфигурации ПЛК. Эти файлы конфигурации содержат структуры каркаса и структуры сети (при наличии). В диалоговом окне [Импортировать данные ПЛК](plcgui_d_importbuskonfig.md) для многих распространенных программ конфигурации ПЛК в раскрывающемся списке можно выбрать формат, в котором сохранен файл импорта. В зависимости от этого формата данные из импортируемого файла присваиваются свойствам EPLAN.

При импорте EPLAN добавляет данные функциональных элементов как неиспользованные входы / выходы из данных изделий. Качественная база данных изделий облегчает дальнейшее использование импортированных данных.

### Присвоение изделия

При импорте файлов конфигурации ПЛК на имеющиеся здесь главные функции будет внесено изделие, если подходящее будет найдено в базе данных изделий. Если не найдено ни одно подходящее изделие, генерируется простой блок ПЛК, и выводится соответствующее сообщение.

Изделие подходит устройству, если в файле импорта и базе данных изделий совпадает свойство Обозначение типа ПЛК или Описание устройства: Имя файла. Свойство Обозначение типа ПЛК сравнивается, если ***не указан ***[файл описания устройства](plcgui_k_austauschbuskonfig.md). Или просто обозначение типа ПЛК соответствует номеру для заказа. После импорта данные изделия автоматически синхронизируются с базой данных изделий. При этом изделия, содержащиеся в базе данных изделий, но пока отсутствующие в проекте, загружаются в проект.

* Если указан ***файл описания устройства***, то для форматов AutomationML дополнительно сопоставляется свойство Описание устройства: Индекс в файле. Индекс позволяет выбрать устройство внутри такого файла независимо от языка. Для всех остальных форматов используется свойство Описание объекта.
* Если указано ***обозначение типа ПЛК***, дополнительно сравнивается свойство Описание объекта. Если есть несколько изделий с одинаковыми обозначениями типа ПЛК, из них присваивается первое изделие с подходящим описанием объекта. Если нет изделий с подходящим описанием объекта, изделие не присваивается. Если обозначение типа ПЛК пусто, подходят все изделия с пустыми обозначениями типа ПЛК. В этом случае присваивание выполняется только с помощью описания объекта.
* Формату "Phoenix Contact PC WorX 6" присвоены варианты изделия посредством свойства Версия.

!!! example "Пример:"

    Проект шинного интерфейса содержит две карты типа "IB IL 24 DI 16-PAC". Это устройство также содержится в базе данных изделий ("PXC.2861250"). В базе данных изделий генерируется второй вариант, и оба варианта содержат разные номера версий (свойство Версиявкладки Свойства). Данные номера версий также устанавливаются на картах в проекте шинного интерфейса. Данные будут экспортированы, а затем импортированы в пустой проект. После импорта номера версий карт в пустом проекте отличаются друг от друга, и обе карты ссылаются на разные варианты одного и того же изделия (вкладка Изделиев диалоговом окне свойств).

* Для формата "Стандартный формат обмена ПЛК" к каждому устройству ПЛК экспортируется и импортируется не только обозначение типа ПЛК, но и список изделий. Если в блок ПЛК (в главной функции) занесены несколько изделий, они экспортируются и при импорте снова присваиваются этому блоку ПЛК.
* Для [систем шин на базе Ethernet](plcgui_k_spsanschluesse.md) дополнительно учитывается количество выводов шины, если изделие было найдено несколько раз. Если в базе данных изделий есть два варианта изделия с разным количеством выводов шины, то при импорте посредством определения различий по количеству выводов шины для изделия можно выбрать подходящий вариант.

#### Поддержка заполнителей при присвоении изделий

В файлах конфигурации ПЛК могут содержаться идентичные устройства, отличающиеся только определенными признаками, например применением в различных условиях внешней среды. Программирование программного обеспечения для ПЛК идентично для этих устройств, и только используемое изделие отличается областью применения. Номера для заказов, обозначения типов или аналогичные данные этих изделий часто отличаются только одним или несколькими параметрами. Для этого в файлах конфигурации ПЛК различных производителей используются заполнители типа "*" и "?". При импорте эти данные сравниваются с обозначением типа ПЛК (в зависимости от выбранного формата). Если в базе данных изделий найдено несколько изделий с подходящими обозначениями типов ПЛК, автоматически будет присвоено первое найденное изделие. С помощью сгенерированных при импорте сообщений относящегося к модулю контрольного прогона 004057 можно найти соответствующие функции, чтобы при необходимости присвоить им другое изделие.

### Присвоение обозначений выводов устройств

Во многих случаях в файлах конфигурации ПЛК идентифицирующими являются адреса, а не обозначения выводов устройства ПЛК, как это принято в EPLAN. Если в файле конфигурации ПЛК не содержится никаких обозначений выводов устройств, то при импорте будут заданы обозначения выводов устройства с предшествующим вопросительным знаком. При этом для каждой карты ПЛК выводы устройства нумеруются, начиная с "?1" и заканчивая "?n".

Если в файле конфигурации ПЛК содержится Обозначение типа ПЛК, а в базе данных изделий имеются соответствующие изделия, то ***сигнальным выводам устройства*** (т. е. дискретным или аналоговым входам и выходам) обозначения выводов устройства будут присвоены из шаблонов функций автоматически. При этом обозначения выводов устройств присваиваются в такой последовательности, в какой шаблоны функций отсортированы в базе данных изделий. Шаблоны функций должны сортироваться в базе данных изделий в последовательности каналов. Точки подвода питания во время присвоения не учитываются, при необходимости их необходимо обозначить вручную.

Выводы устройства ПЛК, которые не удалось присвоить каким-либо изделиям, сохраняют вопросительный знак в обозначении и впоследствии должны быть обозначены вручную.

### Присвоение свойств для различных видов представления

Для свойств Символический адрес и Символический адрес (автоматич.) действует следующий порядок:

* Если введенный вручную Символический адрес ***заполнен*** во всех видах представления одной функции, то для этой функции символический адрес будет перезаписан значением из импортируемого файла.
* Если вводимый вручную Символический адрес ***пуст*** во всех видах представления одной функции или если Символический адрес (автоматич.) ***пуст*** во всех видах представления одной функции, то значение из файла импорта во ***всех*** видах представления будет занесено в поле Символический адрес.
* Если Символический адрес (автоматич.) в различных видах представления одной функции имеет ***разные*** значения, то значение из файла импорта во ***всех*** видах представления будет внесено в поле Символический адрес.
* Если Символический адрес (автоматич.) в различных представлениях одной функции имеет ***одинаковые*** значения, то значение из импортируемого файла будет внесено в поле Символический адрес в тех представлениях, в которых имеется это значение.

Аналогичное правило действует и для следующих свойств:

* Обозначение штекера и Обозначение штекера (автоматически)
* Обозначение канала и Обозначение канала (автоматич.).

Для свойств Функциональный текст и Функциональный текст (автоматич.) действует следующее правило:

* Если значения свойств Функциональный текст и Функциональный текст (автоматич.) в каком-либо виде представления ***совпадают***, этот функциональный текст перезаписывается значением из файла импорта.
* Если Функциональный текст (автоматич.) в каком-либо виде представления ***пуст***, то значение из файла импорта вносится в поле Функциональный текст.
* Если в одном виде представления поле Функциональный текст пусто, а поле Функциональный текст (автоматич.) заполнено, то значением из файла импорта перезаписывается соответствующий функциональный текст зоны.

**См. также:**

* [ПЛК](plcgui_k_start.md)
* [Выводы устройства ПЛК](plcgui_k_spsanschluesse.md)
* [Обмен данными файлов конфигурации ПЛК](plcgui_k_exportbuskonfig.md)
* [Экспорт файлов конфигурации ПЛК](plcgui_k_exportbuskonfig.md)
