# Обработка данных ПЛК

Можно обработать данные ПЛК в любом месте проекта, в котором они появляются: На странице схемы соединений, на странице обзора и в навигаторах. При этом не играет никакой роли, с какого места начата работа. Изменение данных аппаратного обеспечения (напр., обозначение вывода устройства) на схеме соединений не выполняет изменение этих данных на странице обзора.

!!! note "Замечание:"

    Если на страницах схемы соединений выполняется изменение масштаба, то текст свойств обозначения блоков ПЛК тоже изменяется (масштабируется), как это происходит с другими условными обозначениями.
    Изменение масштаба на страницах типа "Компоновка электрошкафа" ***не*** отражается на тексте свойств блоков: Их масштаб не меняется.

### Обработка в схеме соединений

Блоки и выводы устройства ПЛК можно создать в графическом редакторе, навигаторе устройств или навигаторе ПЛК. В графическом редакторе блоки или выводы устройства ПЛК вводятся на странице схемы соединений или на странице обзора, после чего обрабатываются свойства вставленного элемента. В названных выше навигаторах предоставляется возможность предварительного определения блоков или выводов устройства ПЛК с определенными свойствами, которые можно разместить позднее.

Выводы устройства ПЛК можно также вставлять без блока ПЛК. Через ввод ОУ они присваиваются какому-либо блоку ПЛК.

Если вывод устройства ПЛК вставляется на странице схемы соединений и ему присваивается обозначение вывода устройства, которое уже имеется в обзоре, выводы устройства получают перекрестные ссылки, и эта перекрестная ссылка выводится в схеме соединений и в обзоре. Идентифицирующим для перекрестной ссылки являются следующие данные вывода устройства ПЛК:

* ОУ карты ПЛК
* Определение функции
* Обозначение штекера
(для выводов шины: имя интерфейса шины + обозначение штекера)
* Обозначение вывода устройства.

Если эти данные идентичны, вывод устройства ПЛК ***дополнительно*** идентифицируется на основе адреса ПЛК.

Для выводов шины имя интерфейса шины указывается вместе с обозначением штекера. Если вывод шины существует в проекте в нескольких видах представления, при общей обработке и при генерации отчета необходимо внести имя интерфейса шины во все виды представления. С помощью функции корректировки проекта и настройки Синхронизировать имена интерфейсов шины можно перенести имя интерфейса шины на все виды представления одного и того же вывода шины.

Штекер карты ПЛК можно разместить на отдельной странице схемы соединений. При помощи синхронизации обозначения выводов устройства ПЛК можно перенести на контакты штекера, которые к ним подсоединены. Для этого при корректировке проекта доступна соответствующая настройка.

На отдельных страницах схемы соединений можно обозначать также конфигурацию ПЛК, электроснабжение и входное / выходное напряжение. Между этими видами представления автоматически создаются и выводятся перекрестные ссылки. Но эти виды представления могут также смешиваться и вместе показывать на одну страницу. В этом случае блок карты ПЛК представляет собой главную функцию, по которой показываются перекрестные ссылки на другие блоки.

#### Копирование ОУ при использовании выводов устройства ПЛК

Функции, которым не было присвоено собственное видимое ОУ, могут копировать ОУ другой функции. Поэтому для выводов устройства ПЛК также предусмотрено свойство Перенос ОУ: Направление поиска. В связи с этим при работе с выводами устройства ПЛК необходимо помнить о следующих особенностях:

* Направление поиска в случае с выводами устройства ПЛК служит не только для переноса ОУ, но и для переноса обозначения штекера с другого вывода устройства ПЛК.
* На страницах обзора по умолчанию (независимо от настроенного направления рамки) поиск выполняется всегда вверх. Посредством переключения направления поиска непосредственно на выводе устройства ПЛК можно инициировать поиск налево.

### Обработка в режиме обзора

Кроме схем соединений, в документации ПЛК часто содержатся страницы обзоров, предоставляющие карты ПЛК с другой точки зрения. Обзор карт ПЛК отображает физические сменные платы ПЛК, представленные на схеме соединений отдельными и часто распределенно обозначенными блоками ПЛК. В обзоре графически представлено, какие входы / выходы заняты, а какие свободны, какую функцию они выполняют и на каких страницах схемы соединений они размещены. Такой перечень может (в зависимости от производителя и типа) содержать разное число входов и выходов.

Обзоры карт ПЛК чертятся на страницах типа "Обзор". Между обзором карт и страницами схемы соединений выполняется синхронизация в форме перекрестных ссылок. Все данные выводов устройства ПЛК можно ввести как в перечень, так и в схему соединений.

Обзор карт ПЛК можно начертить, даже если функции ПЛК еще не размещены на схеме соединений. При этом создаются карты и выводы устройства ПЛК (функции обзора), которые позднее могут быть использованы на схеме соединений.

Кроме того, в обзоре карт ПЛК можно разместить выводы устройства, созданные в другом месте (напр., в графическом редакторе, в навигаторе ПЛК или навигаторе устройств). В этом случае выводится перекрестная ссылка на соответствующий доступный вывод устройства. Идентифицирующими для перекрестной ссылки являются ОУ карты ПЛК, обозначение штекера (для выводов шины: имя интерфейса шины + обозначение штекера) и обозначение вывода устройства. Это означает, что А1:1 не равно А1:1, если в первый раз в качестве штекера указано Х1 и второй раз — Х2.

### Отчеты

В отчетах можно выдавать данные подсоединенной вывода устройства ПЛК для всех устройств. Для этого в формах можно использовать свойства, которые предлагаются при вводе текстов-заполнителей для элемента "Подключенный вывод устройства ПЛК". В EPLAN могут быть сгенерированы следующие отчеты, специфические для ПЛК:

* Схема ПЛК
* Обзоры карт ПЛК.

### Cинхронизация свойств

При синхронизации свойств между многополюсным и однополюсным представлениями, а также со страницами обзора свойства, полученные автоматически (например, функциональный текст и символический адрес), не перезаписываются.

#### Функциональный текст

Если при сравнении функциональный текст одного имеющегося на схеме соединений вывода устройства ПЛК переносится на такой же вывод устройства в обзор, а в схеме соединений функциональный текст отсутствует, то переносится значение, обнаруженное в зоне, а именно функциональный текст зоны. Если там ничего не найдено, перенос не осуществляется.

Если во время синхронизации функциональный текст какого-либо вывода устройства ПЛК необходимо перенести, наоборот, из обзора в вывод устройства ПЛК на схеме соединений, то перенос осуществляется только туда, где уже имеется функциональный текст. Таким образом, если, например, на выводе устройства ПЛК в схеме соединений функциональный текст уже имеется, то он будет перезаписан. Если на выводе устройства ПЛК функциональный текст не указан, то будет выполнен поиск функционального текста зоны. При обнаружении такого текста происходит перезапись. При отсутствии такого текста заполняется функциональный текст на выводе устройства ПЛК.

#### Символический адрес

Если при синхронизации символический адрес имеющегося на схеме соединений вывода устройства ПЛК переносится на такой же вывод устройства в обзоре, но символический адрес вывода устройства ПЛК в схеме соединений отсутствует, то будет перенесено значение, найденное при поиске датчика / исполнительного механизма.

Если, наоборот, символический адрес вывода устройства ПЛК при сравнении необходимо перенести из обзора в вывод устройства ПЛК на схему соединений, то всегда изменяется символический адрес на выводе устройства ПЛК.

**См. также:**

* [Начертить карты и выводы устройства ПЛК](plcgui_h_spszeichnen.md)
* [Создать и обработать карты ПЛК](plcgui_h_spsanlegen.md)
* [Генерировать перекрестную ссылку ПЛК](xessettingsgui_h_spsquerverweiseerzeugen.md)
* [Типы отчетов](formgeneratorgui_k_auswertungstypen.md)
* [Синхронизация распределенных функций](adjustdata_h_funktionabgleichen.md)
* [Корректировать проект](ProjectCorrectionGui_h_projektkorrigieren.md)
