# Диалоговое окно Сообщения

Вы открыли проект. Несколько выводов устройства ПЛК выделено в графическом редакторе, навигаторе ПЛК или в навигаторе устройств. Или одна или несколько страниц или проект выделены в навигаторе страниц. Данные проекта > ПЛК > Генерировать схему соединений. В диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК вы выделили строки с устройствами, для которых в столбце Статус отображаются ошибки. Выберите пункт всплывающего меню Показать сообщения.

В этом диалоговом окне отображаются ошибки, возникшие во время присвоения макроса функциям ПЛК.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В таблице имеются следующие столбцы:

* Объект: Здесь отображается ОУ функции ПЛК, для которой присвоение макроса завершилось ошибкой.
* Вид представления: Здесь отображается, в каком виде представления возникла ошибка.
* Текст сообщения: Здесь ошибка описывается подробно.

!!! example "Пример:"

    Например, если для какого-либо блока ПЛК отсутствует вариант макроса для многополюсного представления, то в таблице будет отображено:Объект: =EB3+EB1-A1Вид представления: Многополюсный Текст сообщения: Вид представления "Многополюсный" в макросе не предусмотрен.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Генерировать схемы соединений ПЛК](plcgui_h_spsschaltplanerzeugen.md)
* [Генерация схемы соединений ПЛК: Принцип](plcgui_k_spsschaltplanprinzip.md)
