# Поведение при размещении макроса ПЛК

Функции ПЛК, перечисленные в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК, используются при генерации схемы соединений, т. е. присваиваются соответствующим функциям в макросах.

Функции в макросах являются соответствующими при следующих условиях:

* При работе с ***Выводами устройства ПЛК*** должны соответствовать друг другу категория определения функции и обозначение выводов устройства.
* Если обозначение вывода устройства ПЛК, которое планируется использовать, содержит предшествующий вопросительный знак, то необходимо соответствие канала.
* Обозначение вывода устройства с предшествующим вопросительным знаком при использовании никогда не перезаписывает имеющееся обозначение вывода устройства, не содержащее вопросительного знака.
* При работе с ***Блоками ПЛК*** требуется соответствие определения функций.

Макросы могут содержать функции, которые ***не*** будут использованы, например избыточные функции ПЛК или функции, не являющиеся блоками или выводами устройства ПЛК. Таким образом, например, макросы проводки функций ПЛК не содержат.

Эти функции содержат данные из макроса, или, если макрос содержит объекты-заполнители, из наборов значений, присвоенных переменным. Переменные при этом не присвоены для присвоения значений функциям ПЛК; свои значения функции получают при использовании.

### ОУ функций в макросах проводки и ОУ дополнительных функций в макросах ПЛК

ОУ новых поступающих функций вставляются в таком виде, как они были определены посредством объектов-заполнителей или непосредственно в макросе.

Если при помощи объекта-заполнителя вводится ОУ со знаком вопроса, например "?K1" (знак вопроса, буквенное обозначение и цифра в конце), либо если объекты-заполнители отсутствуют, а в макросе имеется ОУ со знаком вопроса (например "-?K1"), то при вставке новые устройства будут пронумерованы заново. Обозначения со знаком вопроса, одинаковым буквенным обозначением и общей цифрой в объекте-заполнителе называются одинаково.

Если при помощи объекта-заполнителя вводится только знак вопроса, то этот знак вопроса устанавливается перед буквенным обозначением имеющегося в макросе ОУ и все ОУ со знаком вопроса, одинаковым буквенным обозначением и общим числом называются одинаково.

### Главные функции в вариантах макроса ПЛК

* Если в вариантах макроса содержится блок ПЛК, ***не*** являющийся главной функцией, и размещенных блоков ПЛК нет, то данный блок остается вспомогательной функцией и генерируется в виде дополнительной функции. В эту вспомогательную функцию копируются данные главной функции (неразмещенной). Таким образом, генерируются одна неразмещенная главная функция и одна размещенная вспомогательная функция с одинаковыми данными.
* Если в вариантах макроса имеется блок ПЛК, являющийся главной функцией, а размещенных блоков ПЛК в качестве главной функции не существует, то этот блок размещается в качестве главной функции и в него копируются данные имеющейся главной функции. То есть используется имеющаяся главная функция.
* Если в вариантах макроса имеется блок ПЛК, являющийся главной функцией, и существует уже размещенный блок ПЛК, являющийся главной функцией, то новый добавленный блок становится вспомогательной функцией. Он генерируется как дополнительная функция, в которой используются имеющиеся данные главной функции. То есть дополнительно генерируется размещенная вспомогательная функция с такими же данными.

**См. также:**

* [Макрос для генерации схемы соединений ПЛК](plcgui_k_makrosschaltplanerzeugen.md)
* [Генерация схемы соединений ПЛК](plcgui_k_spsschaltplanerzeugen.md)
