# Создать и обработать карты ПЛК

Карты и выводы устройства ПЛК можно создать различными способами:

* в графическом редакторе (графически, как описано в разделе "Вставить карты и выводы устройства ПЛК")
* в диалоговых окнах навигатора ПЛК — <Имя проекта> или Устройство — <Имя проекта> (здесь можно также создавать неразмещенные выводы устройства или использовать их).

Во вкладках [Блок ПЛК](devicetaggui_r_spskarte.md) и [Данные структуры ПЛК](devicetaggui_r_spsstruktur.md) диалогового окна "Свойства" обработайте свойства карты ПЛК.

Во вкладке [Вывод устройства ПЛК](devicetaggui_r_spsanschluss.md) диалогового окна "Свойства" обработайте свойства вывода устройства ПЛК. Для выводов кабеля сети / шины дополнительно доступна вкладка [Данные шины](devicetaggui_r_busdaten.md).

!!! note "Замечание:"

    Для обмена данными ПЛК требуется однополюсное представление [конфигурации ПЛК](plcgui_k_prinzip.md). Многополюсное представление не требуется, но доступно как дополнение. В этом случае вводите данные шины на ***однополюсных*** кабельных выводах сети / шины.

    При обмене данными ПЛК в ***формате AutomationML*** оценивается не только однополюсное представление, но и многополюсное представление для определения структур сети. Если доступно многополюсное представление конфигурации ПЛК, однополюсное представление больше не является абсолютно необходимым.

1. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > ПЛК > Навигатор
2. В диалоговом окне ПЛК — <Имя проекта> выберите пункт всплывающего меню Создать.
3. В диалоговом окне Определения функции выберите блок ПЛК или вывод устройства ПЛК и щелкните по ++OK++.
4. Затем в диалоговом окне Свойства ++...++ обработайте свойства блока ПЛК или вывода устройства ПЛК. Введите, напр., для блока ПЛК новое ОУ.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Новый (неразмещенный) блок ПЛК или вывод устройства ПЛК выводятся в дереве или в списке.

1. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > ПЛК > Навигатор
2. Выделите блок ПЛК или вывод устройства и выберите во всплывающем меню пункт Разместить.
3. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Backspace++.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно Разместить устройство. Если на изделии определен макрос, то предварительно задана опция Макрос изделия.

4. Выберите из раскрывающегося списка Вид представления пункт "Многополюсный" и щелкните по кнопке ++OK++, чтобы разместить функцию на многополюсной странице схемы соединений. (Выберите "Однополюсный" или "Обзор", чтобы разместить функцию на однополюсной странице схемы соединений или на странице обзора.)
5. Чтобы "пролистать" виды представления макроса, нажмите клавиши ++Shift++ \+ [Tab]. Клавиша [Tab] сама по себе позволяет "пролистать" варианты макроса.
Или нажмите клавишу ++N++, чтобы "пролистать" функции и выбрать нужную. Или во время размещения вспомогательной функции воспользуйтесь клавишей [Пробел], чтобы прервать размещение вспомогательных функций и заново начать с размещения главной функции.
6. При выборе блока ПЛК начертите его в виде прямоугольника.
При выборе вывода устройства ПЛК разместите символ на схеме соединений.

!!! tip "Совет:"

    Присвоить данные структуры ПЛК в табличной обработке

    С помощью табличной обработки можно быстро и просто присвоить данные структуры ПЛК для каркаса. Для этого сначала разместите функциональные элементы ПЛК в однополюсном или обзорном представлении. Затем выделите все функциональные элементы каркаса и вызовите табличную обработку (пункты меню: Обработать > В табличном виде). Используйте схему, в которой отображаются свойства Главная функция, Размещение, Каркас, Карта ПЛК вставлена в каркас и На позиции / разъем.

    Дважды щелкните на заголовке столбца Размещение, а затем дважды щелкните на заголовке столбца Главная функция. Функциональные элементы (главные функции) появляются в начале таблицы, отсортированные по своему размещению.

    В каркасе внесите требуемое значение в свойство Каркас. Скопируйте это значение для всех соответствующих карт ПЛК в столбце Карта ПЛК вставлена в каркас. В заключение внесите требуемые значения в столбце На позиции / разъем.

    Конфигурация каркаса завершена. На основании этих данных EPLAN исходит из того, что функциональные элементы связаны между собой шиной задней стенки.

**См. также:**

* [Вставить карты и выводы устройства ПЛК](plcgui_h_spszeichnen.md)
