# Диалоговое окно Присвоить адреса ПЛК повторно

Вы открыли проект. Данные проекта > ПЛК > Адреса / Списки присвоений. Вы выделили адреса ПЛК в таблице. Выберите пункт всплывающего меню Адресация.

В этом диалоговом окне адреса ПЛК заново передаются в список присвоений. При этом новая адресация касается как свободных, так и уже используемых адресов. Новые адреса возвращаются на соответствующие функции проекта.

!!! note "Замечание:"

    Адресация может осуществляться только по отношению к адресам ПЛК ***одного*** ЦПУ. Если вы выделили в списке присвоений адреса ПЛК, относящиеся к разным ЦПУ, перед открытием диалогового окна Присвоить адреса ПЛК повторно отображается диалоговое окно выбора, где вы должны выбрать ЦПУ.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Специфические для ПЛК настройки

В этом поле отображается схема, задающая формат адресов ПЛК. Схема находится на основе ЦПУ, содержащихся в выборе, и здесь ее нельзя изменить. Если ЦПУ не присвоена схема, используется схема, заданная в настройках проекта. Над полем дополнительно отображается также проект конфигураций, имя рабочей станции и ЦПУ, которым присвоены адреса ПЛК.

### Адресация

В раскрывающемся списке предлагаются все варианты адресации, установленные в диалоговом окне Настройки: Специфические для ПЛК на вкладке Адреса.

При использовании настроек Входной бит и Выходной бит заново адресуются цифровые выводы устройства, для всех других настроек заново адресуются аналоговые выводы устройства.

### Начальный адрес

Укажите здесь адрес, c которого начинается адресация. В качестве помощи над полем выводится настроенный формат адреса; он зависит от выше выбранной адресации.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что значение конфигурации, существующее в формате адреса, ***не*** используется при адресации внутри списка присвоений. Список присвоений обращается только к данным вывода устройства ПЛК, но не к данным блока ПЛК.

**См. также:**

* [Списки присвоений](plcgui_k_zuordnungslisten.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Специфич. для ПЛК](plcprocessorgui_d_spsspezifischeeinstellungen.md)
* [Адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_k_adressierung.md)
