# Макрос для генерации схемы соединений ПЛК

Присвоение макросов устройствам ПЛК осуществляется в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК. Для этого предусмотрен столбец таблицы Файл макроса.

Для ***Блоков ПЛК*** файл макроса вносится автоматически из главного изделия (первое изделие, не являющееся принадлежностями). Кроме того, файл макроса можно выбрать или заменить вручную. В этом файле должны содержаться все необходимые виды представления для генерации многополюсных страниц, однополюсных страниц, страниц обзора В/В и страниц обзора каркасов.

При работе с элементами ***Выводы устр. ПЛК*** можно указать макрос проводки. В макросе проводки могут содержаться однополюсные и многополюсные представления.

В общем предварительном просмотре графики отображаются все варианты макроса. Если ячейки страниц выделены, то будут отображены только используемые варианты макросов.

### Макросы для многополюсного / однополюсного представления

Присвоение и размещение однополюсных и многополюсных макросов происходит по одному и тому же принципу. Вариант макроса для ***многополюсного*** представления блока ПЛК должен содержать помимо функции для блока ПЛК все выводы устройства ПЛК, принадлежащие соответствующим каналам, но проводку входов и выходов ПЛК. Вариант макроса для ***однополюсного*** представления должен содержать, помимо блока ПЛК, только сигнальные выводы устройства.

Первые варианты макроса с многополюсным / однополюсным представлением в файле макроса должны быть макросами окна, представляющими многополюсные / однополюсные выводы устройства карты. (Кроме них в файле макроса могут содержаться другие варианты с многополюсным / однополюсным представлением, используемые не для генерации схемы соединений, а, например, для представления отдельных битов.)

При генерации многополюсных / однополюсных страниц для каждого устройства EPLAN вставляет в виде макроса страницы один вариант макроса за другим до тех пор, пока не будут использованы все варианты макроса, содержащие выводы устройства, но еще не размещенные. Имеющимся выводам устройства ПЛК, оставшимся в макросах, присваивается ОУ текущей карты ПЛК.

Поэтому макросы должны быть построены таким образом, чтобы каждый из них мог заполнить одну полную страницу, прежде чем будет размещен следующий вариант макроса. Количество представляемых на одной странице каналов вы можете определить сами при создании макроса (как правило, используется 8 каналов).

#### Переход от одного устройства ПЛК к следующему

Несколько макросов для ***одного*** устройства размещаются каждый на отдельной странице. Несколько макросов для ***различных*** устройств, наоборот, при наличии места могут быть размещены на одной странице. Так, например, если одна карта ПЛК распределена на два макроса, то каждый макрос будет размещен на отдельной странице. И, напротив, две небольшие карты ПЛК могут быть размещены на одной и той же странице.

Таким образом, если для последнего размещенного устройства оказалось достаточно одной страницы и на эту же страницу помещается следующий макрос, то устройства ПЛК будут размещаться на одной странице до тех пор, пока для очередного устройства на странице не окажется достаточно места. Это автоматически учитывается при расчете страниц.

Затем макросы располагаются по порядку друг за другом (одна рамка макроса за другой). Направление при этом зависит от свойства рамок Направление создания отчета (значение "Вертикально" означает направление слева направо, а значение "Горизонтально" обозначает направление сверху вниз).

!!! note "Замечание:"

    Данные страницы, в том числе Тип страницы, копируются в каждом случае из ***первого*** макроса окна.

### Макросы проводки для многополюсного / однополюсного представления

Проводка входов и выходов ПЛК указывается в отдельных файлах макроса, которые вводятся в строке выводов устройства ПЛК. Эти файлы макросов должны содержать многополюсную и однополюсную проводку в варианте А.

При этом в одном макросе может быть реализована проводка нескольких выводов устройств, но присвоен он должен быть только тому выводу, на котором он размещен. (Если макрос присвоен другим выводам устройства, он будет размещен многократно.)

Точка захвата макроса вводится в следующей точке сетки в направлении вывода устройства на том выводе устройства ПЛК, которому она присвоена в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК. Логика рамки при этом не играет никакой роли. При создании макроса необходимо следить за тем, чтобы макрос для карты ПЛК и макрос проводки соответствовали друг другу (т. е. должны соответствовать направление вывода устройства и расположение точки захвата; так, например, точка захвата должна находиться наверху, когда соответствующий вывод устройства указывает вниз).

Присвоение между макросами для карты ПЛК и проводкой выводов устройства ПЛК осуществляется посредством обозначения выводов устройства и обозначения штекера вывода устройства ПЛК.

При невозможности присвоения макроса генерируется соответствующее системное сообщение и вставка макроса не производится.

### Макрос для обзоров В/В

Макрос обзора для входов и выходов считывается из варианта А файла макроса. Таким образом, для каждой карты ПЛК существует только один макрос обзора.

### Макрос для обзоров каркасов

Макрос обзора для создания каркасов считывается из варианта Е файла макроса. Такой макрос представляет либо каркас, либо карту ПЛК каркаса. Макросы выводятся в той же последовательности, в какой они были расположены в навигаторе ПЛК (в виде, ориентированном на каркас).

При обзоре каркасов на первой странице размещается макрос для каркаса (на своей исходной позиции), непосредственно за ним следуют соответствующие карты ПЛК. Эти модули всегда располагаются слева направо. Поэтому при создании макроса обзора каркасов необходимо следить за тем, чтобы модули подходили друг другу.

Для каждого каркаса макросы размещаются на странице по порядку до тех пор, пока страница не будет заполнена. После этого автоматически начинается новая страница. Макросы различных карт ПЛК, таким образом, объединяются на одной странице, если они принадлежат одному и тому же каркасу. Для каждого нового каркаса начинается новая страница.

Каркас можно либо вывести полностью (т. е. с соответствующими картами ПЛК), либо не выводить совсем. Если в проекте содержится карта ПЛК каркаса, не перечисленная в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК, отобразится сообщение и каркас выведен не будет. Несмотря на это, схема соединений ПЛК будет сгенерирована, за исключением страниц неполного каркаса.

!!! note "Замечание:"

    При наличии неполных каркасов добавлять недостающие для полного каркаса карты ПЛК в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК нецелесообразно, поскольку в таких обстоятельствах задействованы и другие виды представлений. Схему соединений ПЛК необходимо полностью сгенерировать заново. Если впоследствии необходимо добавить новые карты ПЛК, сначала на новых страницах можно создать многополюсные и однополюсные представления и обзоры В/В, а затем (с другими настройками) заново сгенерировать обзор каркасов как целый блок.

#### Обозначение переходов в обзорах каркасов

Чтобы графически обозначить переход в обзоре каркасов, в настройках (Параметры > Настройки > Проекты > "имя проекта" > Устройство > ПЛК) можно ввести дополнительный файл макроса. В этом файле макроса в варианте Е должна содержаться графика для прерывания, а в варианте F – графика для продолжения операции. Если при размещении макроса для обзора каркасов страница заполнена и возникла необходимость начать новую страницу, то в конце страницы помещается изображение прерывания, а в начале следующей страницы – изображение продолжения.

Для данных следующей страницы копируются данные первой страницы каркаса.

В начале следующей страницы макрос продолжения операции (вариант F) размещается на своей исходной позиции. Если вариант макроса F пуст, на его исходной позиции на следующей странице будет размещена следующая карта ПЛК.

### Переменные макроса

Макросы могут содержать объекты-заполнители с переменными. В этом случае в диалоговом окне Генерировать схему соединений ПЛК для каждого имени переменной отображается один столбец. При этом имя переменной отображается как заголовок столбца. Если в нескольких макросах содержатся переменные с одним и тем же именем, то для этого имени переменной будет отображен только один столбец.

При помощи всплывающего меню столбцы переменных можно отсортировать в алфавитно-цифровом порядке, причем неиспользуемые столбцы переменных при этом будут убраны.

В табличной ячейке столбца переменных при помощи контекстного меню можно вызвать окно выбора набора значений, позволяющее заполнить значениями одновременно все переменные макроса. Кроме того, ввести значение можно вручную.

**См. также:**

* [Генерация схемы соединений ПЛК](plcgui_k_spsschaltplanerzeugen.md)
* [Генерировать схемы соединений ПЛК](plcgui_h_spsschaltplanerzeugen.md)
* [Поведение при размещении макроса ПЛК](plcgui_k_abbuchverhalten.md)
