# Диалоговое окно Новая адресация выводов устройства ПЛК

Вы открыли проект. Несколько выводов устройства ПЛК выделено в графическом редакторе, навигаторе ПЛК или в навигаторе устройств. Или одна или несколько страниц или проект выделены в навигаторе страниц. Данные проекта > ПЛК > Адресация.

В этом диалоговом окне можно заново адресовать все области выводов устройства ПЛК в пределах блока управления ПЛК (несколько выводов устройства ПЛК, одна или несколько карт ПЛК). При этом определяется ЦПУ, относящееся к выводам устройства ПЛК, и используется для адресации схемы, присвоенной ЦПУ. Если ЦПУ не присвоена схема, используется схема, заданная в настройках проекта.

!!! note "Замечание:"

    * Адресовать можно всякий раз только выводы устройства ПЛК ***одного*** ЦПУ. Если вы выделили выводы устройства ПЛК, относящиеся к разным ЦПУ, перед открытием диалогового окна Новая адресация выводов устройства ПЛК отображается диалоговое окно выбора, где вы должны выбрать одно ЦПУ.
    * Всегда заново адресуются только выделенные выводы устройства. Если выводы устройства выделены как в схеме соединений, так и на странице обзора, новый адрес переносится на оба размещения. В противном случае адреса на схеме соединений и на странице обзора различаются.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Специфические для ПЛК настройки

В этом поле отображается схема, задающая формат адресов ПЛК. Схема находится на основе ЦПУ, содержащихся в выборе, и здесь ее нельзя изменить. Если ЦПУ не присвоена схема, используется схема, заданная в настройках проекта. Над полем дополнительно отображается проект конфигураций, имя рабочей станции и ЦПУ, которым присвоены выводы устройства ПЛК.

### Цифровые выводы устройства

Установите этот флажок, чтобы адресовать цифровые выводы устройства ПЛК.

### Цифровой начальный адрес

Укажите здесь адрес, при помощи которого начинается адресация цифровых выводов устройства ПЛК. В качестве справочной информации над полем выводится настроенный формат адреса.

### Аналоговые выводы устройства

Установите этот флажок, чтобы адресовать аналоговые выводы устройства ПЛК.

### Аналоговый начальный адрес

Укажите здесь адрес, при помощи которого начинается адресация аналоговых выводов устройства ПЛК. В качестве справочной информации над полем выводится настроенный формат адреса.

### Сортировка

Дополнительно к начальному адресу установите здесь последовательность, в которой используются адреса. В основном выводы устройства сортируются по ОУ карты, дополнительно их можно отсортировать в графической последовательности размещений в схеме соединений, в последовательности обозначений канала или в последовательности обозначений выводов устройства.

* По ОУ карты и размещению (графич.): Выводы устройства ПЛК адресуются на каждую карту в их графической последовательности на схеме соединений. Эта опция рациональна только в том случае, если размещены все выводы устройства.
* По ОУ карты и обозначению канала: Выводы устройства ПЛК адресуются на каждую карту в последовательности обозначений канала. Эта опция рациональна только в том случае, если внесены обозначения канала.
* По ОУ карты и обозначению вывода устройства: Выводы устройства ПЛК адресуются на каждую карту в последовательности обозначений выводов устройства. При этом обозначение штекера учитывается и сортируется перед выводом устройства, т. е. вывод устройства "-A1:X1:2" в последовательности предшествует выводу устройства "-A1:X2:1".

### Применить ко всему ЦПУ

Установите этот флажок, чтобы распространить адресацию на все ЦПУ.

**См. также:**

* [Настроить форматы адресов](plcprocessorgui_h_adressenformateeinstellen.md)
* [Адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_k_adressierung.md)
