# Автоматическая адресация выводов устройства ПЛК

При вставке на странице схемы соединений или обзора выводам устройства ПЛК адреса могут быть присвоены автоматически. Для этого в настройке ***Нумерация в реж. подключ.*** следует указать на необходимость учета адресов ПЛК. Величина шага и формат берутся при автоматической адресации из схемы для специфических для ПЛК настроек, которая присваивается ЦПУ. Если ЦПУ не присвоена схема, используется схема, заданная в настройках проекта.

Условие:

Вы открыли проект со страницей схемы соединений или обзора, на которой обозначили некоторые карты ПЛК. Вы выбрали схему для специфических для ПЛК настроек и в ней задали формат адресов для цифровых или аналоговых входов и выходов.

1. Выберите следующие пункты меню: Параметры > Настройки > Проекты > "имя проекта" > Устройство > Нумерация (online)
2. Рядом с раскрывающимся списком Формат нумерации щелкните по кнопке ++...++.
3. В диалоговом окне Форматы нумерации перейдите на вкладку Обозначения и установите флажок Адреса ПЛК.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Эта настройка действует таким образом, что при вставке (в том числе при помощи макроса) или при копировании выводов устройства ПЛК их адресация осуществляется в соответствии с установленными специфическими для ПЛК настройками.

!!! note "Замечание:"

    После установки EPLAN автоматическая адресация выводов устройства ПЛК уже включена.

### Заблокировать автоматич. адресацию выводов устройства ПЛК

1. Снимите флажок Адреса ПЛК на вкладке Обозначения диалогового окна Форматы нумерации.
2. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Эта настройка действует таким образом, что при вставке или копировании выводов устройства ПЛК в диалоговом окне Настройки ++...++ поле Адреса ПЛК остается пустым. Адреса вывода устройства ПЛК нужно будет присвоить вручную.

**См. также:**

* [Настроить форматы адресов](plcprocessorgui_h_adressenformateeinstellen.md)
* [Диалоговое окно Формат: Счетчики (форматы адресов ПЛК)](eservicesgui_d_formatzaehler.md)
* [Адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_k_adressierung.md)
