# Диалоговое окно Выбрать выводы устройства ПЛК для поблочного использования имеющихся

Вы открыли проект. Один или несколько блоков ПЛК и/или несколько выводов устройства ПЛК выделены в графическом редакторе, навигаторе ПЛК или в навигаторе устройств. Или одна или несколько страниц или проект выделены в навигаторе страниц.

* Данные проекта > ПЛК > Использ. имеющихся выводов устройства поблочно.
* Открыто диалоговое окно [Использ. имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно](plcgui_d_blockweiseabbuchen.md). Щелкните в панели инструментов по кнопке ++...++.

В этом диалоговом окне выберите неразмещенные выводы устройства ПЛК для использования. Блоки ПЛК можно выбирать для использования.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В ***древовидном представлении*** и в *** представлении в виде списка *** отображаются имеющиеся в проекте блоки и выводы устройств ПЛК. Выберите здесь блоки ПЛК и неразмещенные выводы устройства ПЛК, которые необходимо использовать; при этом имеется возможность многократного выбора выводов устройства. При закрытии диалогового окна выбранные блоки ПЛК и выводы устройства ПЛК переносятся в диалоговое окно Использ. имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно.

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Конфигурировать представление |  Открывает диалоговое окно Конфигурировать представление, в котором можно задать, какие свойства должны отображаться в представлении в виде списка и в представлении структуры дерева.
Вид (только дерево) |  Переключает отображение в представлении в виде дерева:

* С ориентацией на ОУ: Данные ПЛК располагаются согласно структуре проекта по их ОУ.
* С ориентацией на адрес: Данные ПЛК располагаются в пределах структуры проекта по адресам.
* С ориентацией на канал: Данные ПЛК располагаются в пределах структуры проекта по каналам. Выводы устройства ПЛК, не имеющие обозначения канала, упорядочиваются по ОУ.
* Ориентировать по каркасу: Данные ПЛК отображаются в соответствии с присвоением карт ПЛК каркасам. Под картами ПЛК показываются содержащиеся в них функции.

**См. также:**

* [Использование имеющихся выводов устройства ПЛК](plcgui_h_anschluesseabbuchen.md)
