# Выводы устройства ПЛК

### Выводы устройства В/В

Вывод устройства ПЛК, В/В, относится к карте ПЛК или каналу на карте. Вывод устройства всегда имеет обозначение вывода устройства и часто также описание вывода устройства. Вывод устройства ПЛК, В/В, однозначно идентифицируется с помощью ОУ его блока ПЛК, его обозначения штекера и его обозначения вывода устройства.

***Обозначение вывода устройства*** обычно может встречаться в каждой карте только один раз, но несколько раз в одном ПЛК. Если выводы устройства ПЛК дополнительно различаются по обозначению штекера, обозначения выводов устройства могут встречаться несколько раз внутри одной карты.
***Описание вывода устройства*** для каждого канала может быть настроено только один раз, но для каждой карты возможно многократное появление. Питания модулей могут иметь также одинаковые описания вывода устройства.

Адрес ***не*** является идентифицирующим для вывода устройства ПЛК, и во время проектирования его вводить необязательно. Позже адреса могут задаваться в EPLAN через автоматическую адресацию или считываться через список присвоений.

Вывод устройства ПЛК имеет, в частности, следующие свойства:

* ***Символический адрес***: Символический адрес можно вносить вручную или задавать автоматически.
* ***Функциональный текст***: Функциональный текст можно внести вручную или автоматически скопировать из зоны страницы схемы соединений, если такой текст существует и в функцию не внесен другой текст. При работе с символами канала для копирования функционального текста релевантной является точка ввода символа, а не соответствующий вывод входа или выхода устройства.
* ***Обозначение штекера***: Здесь указывается обозначение штекера (например, -X1), на котором находится вывод устройства или канал на карте. Это обозначение штекера сохраняется как на клеммах слева (или сверху). Штекер карты ПЛК не появляется в навигаторе как независимый объект. Обозначение штекера представляет собой только информацию на выводах устройства ПЛК / каналах, которая поддерживает идентификацию отдельного вывода устройства ПЛК. Если вывод устройства ПЛК является целью отчета, в нем также выводится обозначение штекера (например, -A1-X1:1).
* ***Обозначение канала***: Обозначение канала можно вносить вручную или задавать автоматически. При использовании функций ПЛК, которые не имеют выводов входа или выхода устройства (точек подвода питания), присвоение обычно осуществляется в графическом виде. Обозначение канала необходимо вносить вручную только в том случае, если невозможно графическое присвоение. Одинаковых обозначений канала в составе одного штекера карты затем достаточно для распознавания единства.
* ***Тип данных***: Тип данных указывает область адреса (напр., "BYTE" или "WORD") и учитывается при автоматической адресации.
* ***Вид сигнала***: Для настраиваемых выводов устройства ПЛК это свойство определяет, о каком выводе устройства идет речь. Кроме того, вид сигнала анализируется при представлении перекрестной ссылки на странице обзора. При помощи определенной настройки перекрестные ссылки можно отобразить не только на выводах устройства, используемых в качестве входов и выходов, но и на точках подвода питания.
* ***Диапазон сигнала***: В этом свойстве можно внести дополнительные технические параметры, например диапазон сигнала, вывод устройства ПЛК. Можно ввести, например, диапазоны напряжения или силы тока: 0–10 В / 0–20 м А или +/–5 В / 4–20 м А. Свойство также можно указывать в шаблонах функций изделий и при выборе изделия переносить на выводы устройства ПЛК. Свойство является идентифицирующим при выборе устройства; оно может использоваться для фильтрации, а также при внешней и табличной обработке. Кроме того, свойство можно отобразить в представлении в виде списка навигатора ПЛК, а также в диалоговых окнах, в которых выбираются имеющиеся выводы устройства ПЛК или адреса для поблочного использования.

### Настраиваемые выводы устройства ПЛК (многофункциональные выводы)

В области устройств ПЛК все чаще появляются устройства с настраиваемыми выводами устройства ПЛК: выводы устройства ПЛК могут быть либо входами, либо выходами. Для отображения карт ПЛК с такими выводами устройства в новой версии EPLAN служит определение функции "Вывод устройства ПЛК, многофункциональный".

Выводы устройства ПЛК с таким определением функции можно настроить: свойство Вид сигнала в логической схеме выводов устройства указывает, о каком типе выводов устройства идет речь. По умолчанию установлен "Дискретный вход". Если выбран вид сигнала, который определяет вывод устройства В/В (т. е. "Дискретный вход", "Дискретный выход", "Аналоговый вход" или "Аналоговый выход"), такой вывод устройства рассматривается как соответствующий вывод устройства В/В. Таким образом, например, "Вывод устройства ПЛК, многофункциональный" с видом сигнала "Дискретный вход" соответствует типу "Вывод устройства ПЛК, дискр. вход". Если выбран вид сигнала, который ***не определяет*** вывод устройства В/В, такой вывод устройства рассматривается как источник питания. Таким образом, настраиваемые выводы устройства ПЛК определяются теперь не только через определение функции, но и дополнительно через оценку вида сигнала.

Чтобы использовать настраиваемые выводы устройства ПЛК в проекте, добавьте сначала произвольные выводы устройства ПЛК, В / В, в схему соединений, а потом выберите для них во вкладке Данные символа / функции диалогового окна Свойства определение функции "Вывод устройства ПЛК, многофункциональный". После этого в логической схеме выводов устройства настраивается нужный вид сигнала.

### Выводы кабеля сети / шины

Чтобы отобразить выводы шин и выводы сети в EPLAN, используются определения функций из категории "Кабельный вывод сети / шины". Такие выводы устройства по умолчанию ***соединяют сети*** и ***передают сигнал***. С их помощью устройства за пределами ПЛК или системы шины можно объединить в сеть.

Кабельный вывод сети / шины однозначно идентифицируется с помощью ОУ его блока ПЛК, комбинации имени его интерфейса шины и обозначения штекера, а также через обозначение вывода устройства.

В EPLAN сетевые выводы систем шин на базе Ethernet совместимы друг с другом:

* CC-Link IE
* CC-Link IE Control
* CC-Link IE Field
* CC-Link IE Field Basic
* EtherCAT
* Ethernet
* EtherNet/IP
* Modbus-TCP
* Powerlink
* Profinet
* SERCOS III
* SSCNET III
* VARAN.

За счет этого можно представить переключаемые сетевые интерфейсы, которые, например, используются в системе шин Ethernet или Profinet (на выбор).

В базе данных изделий для сетевых выводов в шаблонах функций задается используемая система шин. При присвоении изделия сетевой вывод перекрывает шаблон функции, если системы шин идентичны или совместимы. Шаблоны функций с настройкой "Другие системы шин" подходят для любых систем шин в проекте.

При импорте файлов конфигурации ПЛК выводы устройства из файла импорта также присваиваются выводам устройства в проекте, только если системы шин идентичны или совместимы. Если системы шин несовместимы, то при импорте генерируются новые дополнительные выводы устройства ПЛК.

#### Автоматические соединения между взаимосвязанными выводами кабеля сети / шины

Следующие выводы кабеля сети / шины считаются взаимосвязанными и автоматически соединяются через внутреннее соединение, если они имеют одинаковое ***ОУ*** и принадлежат к одной ***системе шин***:

* ***Общие*** выводы кабеля сети / шины
Для всех систем шин. В системе шин на базе Ethernet выводы устройства должны иметь одинаковое ***имя интерфейса шины***. Введите данные только на главном выводе шины. С помощью контрольного прогона [004040](msg/messages_p_004040.md) можно найти противоречивые данные.
* ***Выводы переключателя***
Эти выводы устройств используются для пассивных устройств (например, клемм, контактов штекеров, пассивных переключателей, шинных повторителей) и рассматриваются как выводы устройства сборной шины. В результате все выводы устройства связываются друг с другом. Кроме того, выводы устройства должны быть присвоены одной и той же ***физической сети*** (свойство Физическая сеть: Имя).

Сеть продолжается через эти выводы устройства. Это видно при отображении отслеживания сети.

!!! note "Замечание:"

    При обмене данными ПЛК в ***формате AutomationML*** выводы шины внутри одной и той же системы шин и одной и той же физической сети (свойство Физическая сеть: Имя) считаются связанными, даже если они имеют разные ОУ. Однако это не видно при отслеживании сети. Контрольный прогон [004104](msg/messages_p_004104.md) сообщает о таких соединениях шин как несвязанных между собой. Это сообщение можно проигнорировать, если вы намеренно спроектировали структуру сети таким образом из-за физических условий.

**См. также:**

* [Структура ПЛК](plcgui_k_prinzip.md)
* [Обработка данных ПЛК](plcgui_k_arbeitsweise.md)
* [Адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_k_adressierung.md)
* [Символические адреса](plcgui_k_symbolischeadressen.md)
* [Принадлежность точек подвода питания к каналу](plcgui_k_kanalzugehoerigkeit.md)
* [Форматы адресов](plcprocessorgui_k_adressformate.md)
* [Списки присвоений](plcgui_k_zuordnungslisten.md)
* [Выделить потенциалы, сигналы или сеть](potentialbrowsergui_h_potenzialverfolgung.md)
