# Вставить карты и выводы устройства ПЛК

Карты и выводы устройства ПЛК можно вводить как на страницах схемы соединений, так и на страницах типа "Обзор". Между страницами обзора и страницами схемы соединений происходит синхронизация. Все данные выводов устройства ПЛК можно ввести как в перечень, так и в схему соединений.

!!! tip "Совет:"

    Если при проектировании установлены требуемые изделия ПЛК, то карты ПЛК и выводы устройства ПЛК можно вставлять непосредственно в качестве устройства (меню: Вставить > Устройство). Таким образом можно последовательно размещать отдельные выводы устройства В/В, питание модулей, выводы шины и т. д. В качестве помощи для размещения отображается определение функции, а для выводов шины — дополнительно обозначение штекера. Клавиша [N] позволяет "пролистать" функции.

### Вставить карты ПЛК

Карта ПЛК изображается в схеме соединений одним или несколькими блоками ПЛК. Для вставки блока ПЛК следует поступать следующим образом:

1. Выберите пункты меню Вставить > Блок / Вывод устройства / Монтажная плата > Блок ПЛК.
2. Начертите блок ПЛК в виде прямоугольника.
3. В диалоговом окне Свойства ++...++ введите данные устройства карты ПЛК.

!!! tip "Совет:"

    Блоки ПЛК с помощью символаPLCC2 также могут обозначаться как ломаные линии. Для этого в диалоговом окне Выбор символа выберите символ и задайте начальную точку блока, щелкнув левой клавишей мыши в схеме соединений. После задания всех остальных пунктов завершите операцию через меню Всплывающее меню > Закрыть ломаную линию.

### Вставка выводов устройства ПЛК

Выводы устройства ПЛК обычно размещаются в пределах соответствующего блока ПЛК. Все же также можно размещать выводы устройства ПЛК без блока.

1. Выберите пункты меню Вставить > Блок / Вывод устройства / Монтажная плата > Вывод устройства ПЛК ++...++.
2. Разместите вывод устройства ПЛК в блоке ПЛК.

!!! info "Для сведения:"

    Вывод устройства ПЛК копирует ОУ от блока ПЛК. Дополнительно выводятся некоторые свойства блока, но их все же нельзя изменять.

3. В диалоговом окне Свойства ++...++ введите данные вывода устройства ПЛК.

!!! note "Замечание:"

    Перед вставкой или копированием выводов устройства ПЛК убедитесь в правильности специфических для ПЛК настроек. В противном случае при автоматической адресации программой могут быть предложены адреса в неверном формате.

    При работе в многопользовательском режиме рекомендуется заблокировать автоматическую адресацию выводов устройства ПЛК.

**См. также:**

* [Обработка данных ПЛК](plcgui_k_arbeitsweise.md)
* [Создать и обработать карты ПЛК](plcgui_h_spsanlegen.md)
* [Автоматическая адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_h_automatisch_adressieren.md)
* [Диалоговое окно Настройки: ПЛК](plcgui_d_allgemeinespseinstellungen.md)
* [Рисование блоков ломаными линиями](blackbox_h_polygonalekaesten.md)
