# Обмен данными ПЛК в формате AutomationML

Для разных производителей ПЛК возможен обмен данными ПЛК в формате AutomationML. Речь идет о не зависящем от производителя формате данных, основанном на XML (Automation Markup Language).

В диалоговых окнах для экспорта и импорта данных ПЛК в списке возможных форматов доступны соответствующие записи в зависимости от выбранной программы конфигурации ПЛК. Следующие специальные функции применяются к экспорту в формате AutomationML:

* Каждый объект в AutomationML идентифицируется глобальным ***уникальным идентификатором GUID*** (Globally Unique Identifier). Этот GUID автоматически задается при экспорте (если он не указывался ранее) и, как правило, не изменяется вручную. Поэтому экспортировать данные в формате AutomationML можно только из обрабатываемых проектов.
GUID AutomationML имеет формат "xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx", в котором x обозначает один из знаков "0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f A B C D E F".
* ***Выводам*** устройства функций также присваиваются собственные GUID. Выводы устройства экспортируются как ExternalInterface.
* ***Предметы оборудования*** можно по желанию выводить в файле экспорта и присваивать им отдельные GUID. Это, например, необходимо для замены принадлежностей с помощью TIA Selection Tool. В качестве принадлежностей учитываются все изделия, внесенные в диалоговое окно "Свойства" главной функции на вкладке Изделие в позициях с 2 по 50. Чтобы экспортировать предметы оборудования, обязательно укажите в базе данных изделий обозначение типа ПЛК для этих изделий. GUID для предмета оборудования автоматически задается при экспорте и сохраняется в свойстве AutomationML GUID (принадлежности).
При удалении предмета оборудования на главной функции также будет удален относящийся к нему GUID. При обработке предмета оборудования (напр., при повторном выборе изделия, выборе устройства или изменении последовательности на вкладке Изделие) GUID сохраняется.
* Чтобы убрать из проекта неиспользуемые GUID AutomationML (например, копию проекта), можно использовать функцию сжатия проекта. Для этого в диалоговом окне Настройки: Сжатие на уровне иерархии Убрать данные проекта установите флажок возле пункта AutomationML GUIDs.
* При экспорте учитываются все устройства, имеющие как минимум один вывод шины. Экспортировать можно, помимо блоков ПЛК, черные ящики, двигатели и другие устройства.
* При экспорте систем шин на базе Ethernet можно определить, должно ли ***подробное соединение портов*** выводов шины выводиться в файле экспорта. При разводке гибких кабелей можно отключить вывод подробного соединения портов, чтобы избежать дополнительной обработки.
* Для экспорта в формате AutomationML имена ***узлов*** в каркасе должны быть уникальными. В этом случае в качестве имени экспортируется не описание объекта, а свойство Имя карты ПЛК. Если имя карты ПЛК не указано, экспортируется описание объекта, которому для однозначности добавляется порядковый номер позиции (Описание_1, Описание_2, ...). Если описание объекта отсутствует, генерируется уникальное имя карты ПЛК. Имена карт ПЛК, сгенерированные во время экспорта, сохраняются в свойстве Имя карты ПЛК (ид. 20437).
* В дополнение к функциональным текстам выводов устройства ПЛК также импортируются и экспортируются ***функциональные тексты блоков ПЛК*** (свойство Функциональный текст (автоматически)). Функциональные тексты экспортируются и импортируются на всех имеющихся языках. Язык, установленный в диалоговом окне Экспортировать данные ПЛК или Импортировать данные ПЛК, является основным языком в файле обмена и сохраняется в нем для соответствующего объекта ПЛК в качестве значения (Value), а все остальные языки — в качестве дополнительных атрибутов.
* [Настраиваемые выводы устройства ПЛК](plcgui_k_spsanschluesse.md) при экспорте в формате AutomationML преобразуются в обычные выводы устройства В/В (в зависимости от настройки вида сигнала в логической схеме выводов устройства). При импорте такие выводы устройства снова преобразуются в настраиваемые выводы устройства ПЛК, если найдено подходящее изделие, в котором сохранен шаблон функции с определением функции "Многофункциональный вывод устройства ПЛК".
* При импорте файла AutomationML отсутствующие или недостающие элементы ОУ не перезаписывают заполненные элементы ОУ в EPLAN.
* При импорте файла AutomationML устройства и выводы устройства ПЛК, которые существуют в проекте, но отсутствуют в файле импорта, обозначены в EPLAN свойством Выделено для удаления. Для выводов устройства ПЛК это происходит, если символический адрес в файле импорта пуст, но на соответствующем выводе устройства ПЛК в EPLAN заполнено свойство Символический адрес (автоматич.). Имеющийся символический адрес остается. Контрольный прогон 004029 позволяет найти и проверить эти объекты ПЛК.
* Свободные символические адреса (не присвоенные выводу устройства ПЛК) можно экспортировать и импортировать в формате AutomationML, используя обмен данными ПЛК. После импорта файла AutomationML имеющиеся в нем свободные символические адреса доступны в EPLAN. Их можно использовать из списка присвоений.

### Настройки для разных систем шин

В следующей таблице представлен обзор свойств, связанных с обменом данными ПЛК в формате AutomationML. Обязательные (x) и необязательные (o) свойства для выводов шины зависят от используемой системы шин.

Свойство |  Ид. |  Система шин
---|---|---
|  |  На базе Ethernet |  Profibus DP |  ASI |  DRIVE CLiQ
PortToPort
ET-Connection
Local-Bus: Расширение |  Все прочие
Проект конфигураций | 20161 | o*1 | o*1 | o*1 | o*1 | o*1
Система шин | 20308 | x | x | x | x | x
Обозначение штекера | 20406 | x |  |  |  |
Интерфейс шины: Имя | 20447 | x |  |  |  |
Интерфейс шины: Главный вывод шины | 20448 | o |  |  |  |
Физическая сеть: Имя | 20413 | o | o | o |  | o
Физическая сеть: Адрес шины / номер позиции | 20311 | o | o | o |  | o
Физическая сеть: Адрес шины / номер позиции 2 | 20386 |  |  |  | o*2 |
Маска подсети | 20446 | o |  |  |  |
Логическая сеть: Имя | 20414 | o | o |  |  |
Логическая сеть: Вывод шины является главным | 20310 | o | o |  |  |
Игнорировать недостающий адрес шины | 20412 |  |  |  | o*3 |

*1: требуется, только если значение отличается от значения соответствующего блока ПЛК.

*2: заполняется для двойного устройства ASI.

*3: может активироваться для игнорирования выводов шины, которым не требуется адрес шины, при выполнении контрольного прогона 004037.

Необозначенные поля не требуются для обмена данными ПЛК. Если необязательные поля (o) оставить пустыми, импорт в программу конфигурации ПЛК будет возможен, но потребуется дополнительная обработка.

**См. также:**

* [Структура ПЛК](plcgui_k_prinzip.md)
* [Обмен данными файлов конфигурации ПЛК](plcgui_k_austauschbuskonfig.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Экспорт AutomationML](plcgui_d_optionsaml.md)
