# Диалоговое окно Адресация выводов устройства ПЛК / Диалоговое окно Присвоить адреса ПЛК повторно: Предварительный просмотр результата

Вы открыли проект. Несколько выводов устройства ПЛК выделено в графическом редакторе, навигаторе ПЛК или в навигаторе устройств. Или одна или несколько страниц или проект выделены в навигаторе страниц.

* Данные проекта > ПЛК > Адресация. Установите в диалоговом окне Новая адресация выводов устройства ПЛК флажок Предварительный просмотр результата и щелкните по ++OK++.
* Данные проекта > ПЛК > Адреса / Списки присвоений. Вы выделили адреса ПЛК в таблице. Выберите пункт всплывающего меню Адресация. Установите в диалоговом окне Присвоить адреса ПЛК повторно флажок Предв. просм. результата и щелкните по кнопке ++ОК++.

В этом диалоговом окне выводится предварительный просмотр адресации. Новые адреса можно обрабатывать вручную до их переноса в проект.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Таблица

В таблице будут перечислены выводы устройства ПЛК, которым были присвоены новые адреса, со свойствами ОУ (идентифицирующее), Обозначение вывода устройства (с обозначением штекера (автоматически)), Символический адрес и Функциональный текст. Старый и новый адрес противопоставляются друг другу; новый адрес можно изменить вручную. Все другие поля служат только для информации и их нельзя здесь изменять.

В случае многократного ввода при адресации (например, если адрес уже используется в другом месте в проекте) соответствующая ячейка выделяется красным цветом.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что выводы устройства ПЛК, которым присвоено свойство Не учитывать при адресации, здесь не отображаются.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно Новая адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_d_anschluesseneuadressieren.md)
* [Диалоговое окно Присвоить адреса ПЛК повторно](plcgui_d_eaneuadressieren.md)
* [Адресация выводов устройства ПЛК](plcgui_k_adressierung.md)
