# Символические адреса

Каждому выводу устройства ПЛК или каналу присваивается, как правило, один символический адрес. В EPLAN этот адрес может быть введен вручную, сгенерирован автоматически или считан из списка присвоений.

В диалоговом окне Свойства ++...++ для выводов устройства ПЛК предусмотрено три свойства символического адреса:

* Символический адрес: вручную внесенный символический адрес
* Символический адрес (автоматич.): показывает вручную внесенный символический адрес (если таковой имеется, в противном случае) — определенный символический адрес
* Символический адрес (определен): символический адрес, определенный посредством отслеживания цели.

При наличии вручную внесенного символического адреса он переносится в автоматически заданный символический адрес. Также символические адреса, импортированные из списка присвоений, перезаписываются при ручном вводе.

### Автоматическое присвоение символического адреса

В настройках, относящихся к ПЛК, определите, следует ли автоматически присваивать символические адреса. Для этого во вкладке Формат символического адреса должен быть установлен флажок Автоматически генерировать символические адреса, используя.

Во время автоматического присвоения при помощи так называемого ***Отслеживания цели*** осуществляется поиск присоединенного к выводу устройства ПЛК датчика (на входе) или исполнительного элемента (на выходе), а его ОУ автоматически вносится в свойство Символический адрес (определен).

Если применяется структура проекта с блоками идентификаторов, то имеется возможность заменить предшествующие знаки при форматировании или подавить вывод определенных блоков идентификаторов (напр., "Установка" или "Место установки"). Можно также записать в символический адрес обозначение вывода устройства.

Датчик или исполнительный элемент программа EPLAN распознает по записи для "Вида сигнала" в логической схеме выводов устройства соответствующей функции. При поиске датчика / исполнительного элемента дополнительно оценивается информация логической схемы вывода устройства, а именно — с какого вывода устройства функции необходимо продолжить поиск. Если датчик и исполнительный элемент не найдены, вводится ОУ последней подсоединенной функции, на которой был прерван поиск.

Имеются четыре варианта, почему вывод устройства при отслеживании цели не является искомым:

* Поиск начинается на входе (разыскивается, следовательно, датчик) и заканчивается на выводе устройства исполнительного элемента.
* Поиск начинается на выходе (разыскивается, следовательно, исполнительный элемент) и заканчивается на выводе устройства датчика.
* Поиск заканчивается на выводе неопределенного вывода устройства.
* Поиск заканчивается на выводе устройства источника.

Например, в первом случае EPLAN находит при поиске исполнительный элемент, при котором, однако, потенциал не проведен дальше, потому что сам исполнительный элемент является потребителем.

Во втором случае, например, при поиске обнаружен датчик, являющийся переключающим контактом или трехпроводным потенциалом. Теперь поиск должен быть продолжен в двух направлениях. Именно поэтому в логической схеме выводов устройства дополнительно к свойству Вид сигнала с настройками "Датчик" или "Исп. эл." имеется еще и свойство Отслеживание цели (ПЛК) в, которое указывает, на каком другом выводе устройства поиск должен быть продолжен.

Если не указано, где необходимо продолжать поиск, то условное обозначение, с которого не продолжается поиск, является целью.

!!! note "Замечание:"

    * Символический адрес можно определить правильно только в том случае, если соединения действительны. Создайте при необходимости соединения заново.
    * На некоторых блоках управления ПЛК разрешены специальные символы в символическом адресе. Чтобы и в этом случае иметь возможность использовать ОУ в качестве автоматически записываемого символического адреса, в специфических для ПЛК настройках (на вкладке Формат символического адреса) есть возможность заменить используемые в ОУ предшествующие знаки другими символами.

### Другие настройки для символического адреса

При помощи настройки проекта При безрезультатном поиске символического адреса взять адрес (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > ПЛК) установите, чтобы вместо ОУ в символический адрес копировался адрес, если не найден датчик или Исп.эл.

При активации свойства на выводе устройства В/В Без поиска датчика / исполнительного элемента для символического адреса программа настраивается таким образом, как будто датчик или исполнительный элемент найдены. В этом случае используется адрес, заданный в настройках проекта.

### Импорт из списка присвоений

При импорте списка присвоений содержащиеся в нем символические адреса — в зависимости от настроек — присваиваются выводам устройства ПЛК выбранного ЦПУ.

При экспорте списка присвоений имеется возможность выводить символический адрес и подсоединенную цель раздельно друг от друга.

### Отображение состояния карт ПЛК

Некоторые карты ПЛК могут отображать состояния. Так, например, встроенные светодиоды сигнализируют о рабочем состоянии, состоянии неисправности и т. д. В списке присвоений такие состояния можно предварительно определять как произвольные символические адреса без присвоения каналу или выводу устройства ПЛК. Произвольные символические адреса экспортируются и импортируются при обмене данными ПЛК. После импорта вы можете использовать имеющиеся произвольные символические адреса в EPLAN.

Если позже на схеме соединений потребуется отобразить произвольные символические адреса и соответствующие функциональные тексты, нужно разместить символ. Для этого предусмотрено определение функции "Вывод устройства ПЛК, внутр., общ." Этому определению функции по умолчанию присвоен символ без графики. Поскольку соответствующие светодиоды жестко интегрированы в карту ПЛК, соединения в схеме соединений чертить не следует.

**См. также:**

* [Импортировать списки присвоений](plcgui_h_importzuli.md)
* [ПЛК](plcgui_k_start.md)
