# Использование имеющихся выводов устройства ПЛК

Если проект содержит неразмещенные выводы устройства ПЛК, можно применять и присваивать их свойства размещенным выводам устройства.

На отдельном выводе устройства ПЛК в диалоговом окне Свойства ++...++ можно применять другой вывод устройства. В диалоговом окне Использ. имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно имеется возможность одновременно использовать несколько выводов устройства (также для различных размещений). Здесь можно использовать блоки ПЛК.

### Использование отдельных выводов устройства ПЛК

Условие:

Вы открыли диалоговое окно Свойства ++...++ для вывода устройства ПЛК.

1. Выберите вкладку <Категория функции> и щелкните рядом с полем Видимое ОУ по кнопке ++...++.
2. Пролистайте по дереву или списку диалогового окна Выбор ОУ и выберите неразмещенный вывод устройства ПЛК. Или сгенерируйте (в зависимости от выделения) новое ОУ при помощи кнопки ++Следующее++.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

### Использование имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно

Условие:

Выделен один или несколько блоков ПЛК и / или несколько выводов устройства ПЛК в графическом редакторе или в диалоговых окнах навигатора ПЛК — <Имя проекта> или Устройство — <Имя проекта>.

!!! note "Замечание:"

    Если вы выделили те выводы устройства ПЛК, которые находятся в блоке ПЛК, то при использовании имеющегося они получают ОУ выводов устройства, выбранных для использования имеющегося. ОУ блока ПЛК при этом не меняется, потому информация о присвоении выводов устройства ПЛК блоку ПЛК оказывается потерянной. Если вы хотите сохранить информацию о присвоении выводов устройства ПЛК блоку ПЛК, вам следует использовать также имеющийся блок ПЛК.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > ПЛК > Использ. имеющихся выводов устройства поблочно.

!!! info "Для сведения:"

    Диалоговые окна Использ. имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно и Выбрать выводы устройства ПЛК для поблочного использования имеющихся открываются автоматически, причем последнее находится на переднем плане и может быть сразу обработано.

2. В диалоговом окне Выбрать выводы устройства ПЛК для поблочного использования имеющихся пролистайте дерево или список и выделите блоки и выводы устройства ПЛК, которые необходимо использовать.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Теперь блоки и выводы устройства ПЛК отображаются в диалоговом окне Использ. имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно в таблице От.

4. При помощи кнопок со стрелками переместите блоки и выводы устройства ПЛК в правой таблице так, чтобы присвоить их имеющимся в проекте блокам и выводам устройства ПЛК в левой таблице К. Обратите внимание на то, что в столбце Статус не отображается ни одной красной пиктограммы ошибок.

!!! info "Для сведения:"

    Пиктограмма в столбце Статус указывает, подходят ли друг другу категория и группа определений функций ПЛК в одной строке.

!!! info "Для сведения:"

    При перемещении записи можно поместить только на другое свободное место; на невыделенных занятых местах изменение не происходит.

!!! info "Для сведения:"

    Если выбранные количества отличаются, следует откорректировать это, добавив ниже пустые строки.

5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Блоки и выводы устройства ПЛК используются, т. е. их свойства копируются на присвоенные размещенные блоки и выводы устройства ПЛК.

!!! tip "Совет:"

    При помощи кнопки ++...++, расположенной над таблицей От, можно заново открыть диалоговое окно Выбрать выводы устройства ПЛК для поблочного использования имеющихся и в нем выбрать для использования другие блоки и выводы устройства ПЛК.

!!! note "Замечание:"

    * Если по функции в схеме соединений также выделена соответствующая функция на странице обзора, тот же вывод устройства автоматически используется на обеих функциях. Оба размещения также после этого еще взаимосвязаны. (Если было выделено только одно размещение, взаимосвязанность теряется!) Для обеих размещений в левой таблице выводится только общая запись. Если оба размещения имеют разный адрес, в таблице выводится символьная строка < ++...++ >. В случае разных видов представления также выводится символьная строка < ++...++ >.
    * Если выводы устройства ПЛК многократно используются в проекте (с одинаковым ОУ и обозначение вывода устройства), выполняются оба. Если вывод устройства ПЛК появляется в схеме соединений много раз и соответствующий вывод устройства ПЛК только один раз на странице обзора, то только соответствующий вывод устройства на странице обзора присваивается графически первому выводу устройства ПЛК на схеме соединения.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Использ. имеющихся выводов устройства ПЛК поблочно](plcgui_d_blockweiseabbuchen.md)
