# Форматы адресов

Адрес ПЛК состоит, как правило, из нескольких адресных частей. Процесс создания адресов ПЛК зависит от типа ПЛК. Во многих случаях адреса дискретных и аналоговых входов и выходов также строятся по-разному.

* ***Адресация дискретных входов и выходов***: Адреса дискретных входов и выходов состоят, как правило, из одной буквы (для обозначения входа или выхода), байтового адреса и битового адреса. Помимо байтовых и битовых адресов существуют также наивысшие адреса, например адреса WORD и DWORD (для карты ПЛК, узлов ПЛК и т. д.).
* ***Адресация аналоговых входов и выходов***: Для аналоговых входов и выходов часто указывается только байтовый адрес и стоящая над ним часть адреса, тогда как битовый адрес опускается. Адресация аналоговых входов и выходов осуществляется на основе информационных единиц, таких как байт, слово или двойное слово. Это можно узнать по конкретной позиции в адресе (например, по коду) или по типу данных. Соответствующим образом адреса аналоговых входов или выходов увеличиваются на 1-ом, 2-ом или 4-ом шагах. В ПЛК их можно смешивать. Вы можете в зависимости от типа данных определять размер адресной области. Если Вы указываете тип данных для адреса ПЛК, при адресации автоматически учитывается заданный размер адресной области.

При адресации первая часть адреса (начиная с конца) начинается с начального значения и увеличивается до тех пор, пока не будет достигнуто конечное значение. После этого производится перемещение к следующей адресной части. В последней части адреса конечное значение не учитывается, так как переход больше не может быть задан.

### Структура элементов формата

Каждая часть адреса ПЛК представлена элементом формата типа "Счетчик". Разделители между счетчиками обозначают границы между частями адреса. Области с фиксированным количеством позиций в формате адреса могут следовать одна за другой без разделителей.

Вы можете включить в формат данные конфигурации блока ПЛК и обозначение канала. При адресации предполагается, что эта информация находится в начальном адресе. При адресации нескольких карт значение для каждой новой карты считывается из данных самой карты, при адресации одной карты отсчет начинается с начального значения адреса.

Для счетчика элемент формата строится следующим образом:

C<Числовая система, начальное значение, конечное значение, количество позиций, значение конфигурации из [свойства>]

!!! example "Пример:"

    [C<d,1,127,0,G>].[C<o,0,7,0,O>]Здесь "C" - символ для счетчика.Для байтового адреса используется десятичная система, начальное значение "1" и конечное значение "127". Количество позиций "0" (то есть не ограничено). В качестве значения конфигурации указывается начальный адрес карты ПЛК, т. е. указанное в свойстве Начальный адрес карты ПЛКзначение будет использоваться как начальное значение при адресации.Для битового адреса используется восьмеричная система, начальное значение "0" и конечное значение "7". Количество разрядов "0" (то есть не ограничено), значение конфигурации не определено (запись "O").

Числовая система и значение конфигурации определяются с помощью буквенных обозначений:

Буквенное обозначение для системы счисления |  Пример
---|---
d = десятеричная |  0,1,2,3....9, 10,11....19, 20....
o = восьмеричная |  0,1,2,3....7, 10,11....17, 20....
h = шестнадцатеричная |  0,1,2,3....9, a,b,c,d,e,f, 10,11....19, 1a,1b,1c,1d,1e,1f, 20....
Буквенное обозначение для значения конфигурации |  Свойство
---|---
O |  Без значения конфигурации
N |  Имя станции
R |  Карта ПЛК вставлена в каркас
M |  На позиции / разъем
G |  Начальный адрес карты ПЛК
C |  ЦПУ: Имя

!!! example "Пример:"

    Предположим, что вы задали следующие значения для формата адресов:[C<d,0,100,0,O>]//[C<h,1,f,3,O>].[C<d,1,8,2,O>]Отсюда следуют, например, следующие адреса входных клемм ПЛК с идентификатором "E" (входы):E0//001.01E0//001.02...E0//001.08E0//002.01...E100//00f.08E101//001.01

Если формат адреса содержит больше одной адресной части, то при автоматической адресации производится адресация "на основе блока ПЛК", то есть адреса в блоке всегда начинаются с начального значения первой адресной части. Если адрес состоит только из одной части, то происходит просто последовательная адресация.

### Адресация со значением конфигурации

Если в формате адреса используется значение конфигурации и адресуемые карты содержат действительное и единое значение конфигурации, то адреса объединяются —даже в пределах нескольких карт. Показатель счетчика непрерывно повышается в соответствии со значением конфигурации (например, 25). При достижении конечного значения (например, 25.7) стартовое значение, указанное в соответствии со значением конфигурации, повышается на единицу и переадресовывается (новые адреса, например, 26.0 ... 26.7 и т.д.).

Если в формате адреса значение конфигурации не настраивается, то учитывается стартовый адрес, указанный в диалоговом окне Новая адресация выводов устройства ПЛК. В этом случае адреса не объединяются и счетчик не начинает отсчет заново для каждой карты (новые адреса, например, 25.0, 25.1, 26.0, 26.1 и т.д.).

!!! note "Замечание:"

    Если адресуемые карты не содержат единого, содержат пустое или недействительное значение конфигурации, адреса не объединяются. При пустом или недействительном значении конфигурации для адресации используется стартовый адрес из диалогового окна Новая адресация выводов устройства ПЛК или последний использовавшийся адрес.

!!! example "Пример:"

    Вы вставили в схему соединений (например, посредством копирования) три карты ПЛК со следующими адресами:Карта 1, 2 и 3:25.0,25.1,25.2,25.3В формате адреса используется значение конфигурации "Начальный адрес карты ПЛК". Значение одноименного свойства составляет для всех трех карт ПЛК "25". Для битового адреса используется восьмеричная система, начальное значение "0" и конечное значение "7".После адресации карты получают следующие адреса:Карта 1:25.0,25.1,25.2,25.3Карта 2:25.4,25.5,25.6,25.7Карта 3:26.0,26.1,26.2,26.3Поскольку битовый адрес карты 2 достиг максимального значения "7", то байтовый адрес карты 3 увеличивается на единицу, а битовый адрес начинается снова с "0".

**См. также:**

* [Настроить форматы адресов](plcprocessorgui_h_adressenformateeinstellen.md)
* [Диалоговое окно Формат адреса ПЛК](plcprocessorgui_d_formatspsadresse.md)
* [ПЛК](plcgui_k_start.md)
