# Вкладка Формат символического адреса

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > ПЛК. В диалоговом окне Настройки: ПЛК щелкните рядом с полем Специфические для ПЛК настройки по кнопке ++...++. В диалоговом окне Настройки: Специфич. для ПЛК выберите вкладку Формат символического адреса.

В этой вкладке вы определяете критерии, по которым будут автоматически генерироваться символические адреса. Кроме того, у вас есть возможность заменять используемые структурными идентификаторами в списках присвоений предшествующие знаки символы на другие. Это требуется, если вы хотите использовать ОУ в качестве автоматически записываемого символического адреса, но для используемого блока управления ПЛК не разрешены специальные символы в символическом адресе.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Автоматически генерировать символические адреса, используя

Если данный флажок включен, можно задать с помощью указанных ниже флажков блок идентификаторов, из этих блоков идентификаторов будет автоматически генерироваться символический адрес.

Если флажок выключен, нельзя создать символический адрес автоматически. Все нижестоящие флажки будут отключены и станут серого цвета.

### Функциональное присвоение ... Определено пользователем

Если один из этих флажков установлен, то соответствующий блок идентификаторов является частью символического адреса.

Для каждого блока идентификаторов отображается определенный в структуре проекта предшествующий знак, во втором поле можно указать любой символ, который будет замещать этот знак в списке присвоений. Также можно заменить все предшествующие знаки одним и тем же символом, так как они не являются определяющими для списка присвоений.

### Подидентификатор

Если этот флажок установлен, то подидентификатор соответствующего блока идентификаторов включается в символический адрес. Если этот флажок выключен, подидентификатор не учитывается.

### Обозначение устройства

Обозначение устройства всегда включается в автоматически сгенерированный символический адрес. Существует возможность указать другой предшествующий знак для списка присвоений.

### Подсчетчик

Младший счетчик какого-либо обозначения устройства также всегда включается в символический адрес, сгенерированный автоматически. Существует возможность указать другой предшествующий знак для списка присвоений.

### Обозначение штекера

Если этот флажок установлен, обозначение штекера вывода устройства является частью символического адреса. Существует возможность указать другой предшествующий знак для списка присвоений.

### Обозначение вывода устройства

Если этот флажок установлен, то обозначение вывода устройства функции является частью символического адреса.

Определенный здесь предшествующий знак может быть указан как перед обозначением вывода устройства, так и перед обозначением клеммы. Обозначение клеммы ***всегда*** является частью символического адреса, так как вывод устройства ПЛК связано с клеммой.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Специфич. для ПЛК](plcprocessorgui_d_spsspezifischeeinstellungen.md)
* [Вкладка Адреса (форматы адресов ПЛК)](plcprocessorgui_r_adressen.md)
* [Вкладка Форматы адресов](plcprocessorgui_r_adressenformate.md)
* [Вкладка Формат списка присвоений](plcprocessorgui_r_formatzuordnungsliste.md)
