# Проверить идентификаторы

### Проверить использование

Вы открыли проект, который в структуре проекта использует блоки идентификаторов, например, "Установка" и "Место установки".

Условие:

Вы открыли проект, который в структуре проекта использует блоки идентификаторов, например, "Установка" и "Место установки".

1. Данные проекта > Управление структ. идентификаторами
2. В диалоговом окне Управление структурными идентификаторами — <Имя проекта> выберите ++Дополнительно++ > Проверить использование.

!!! info "Для сведения:"

    Столбец Использование вкладки Список заполняется числами, отражающими частоту встречаемости данного структурного идентификатора в схеме соединений, или имеет значение "Нет", если структурный идентификатор (больше) не используется в схеме соединений. Если структурный идентификатор не используется, но существует структурный подидентификатор, тогда выводится запись "*".

3. Обработайте структурные идентификаторы как обычно.

Так как значение столбца Использование не сохраняется, при открытии управления структурными идентификаторами поля этого столбца всегда заполняются знаками "?", пока не будет (снова) вызвана команда.

!!! note "Замечание:"

    Во время этой проверки обрабатываются также графические страницы, которые имеют структурные идентификаторы или же объекты со структурными идентификаторами.

### Проверить синтаксис

Структурные идентификаторы можно проверить на допустимость символов с помощью отключаемой опции.

Условие:

Вы открыли проект, который в структуре проекта использует блоки идентификаторов, например, "Установка" и "Место установки".

1. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Синтакс. проверка ОУ
2. В диалоговом окне Настройки: Синтаксическая проверка ОУ установите флажок Активировать проверку, после чего во время ввода будет проверяться синтаксис идентификаторов устройства.
3. В групповых полях Блоки идентификаторов, Обозначение устройства и Счетн. номер определите объем проверки для элементов ОУ.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.
5. Выберите пункты меню Проектные данные > Управление структурными идентификаторами.
6. Обработайте структурные идентификаторы как обычно.
7. Щелкните по кнопке ++Применить++ или на ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Если найден недопустимый символ, открывается диалоговое окно Синтакс. проверка ОУ, в котором выделен соответствующий символ.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Синтаксическая проверка ОУ](devicetagcheckgui_d_einstellungenprojektbmsyntaxueberpruefung.md)
