# Управление структурными идентификаторами

При редактировании проекта для блоков идентификаторов, таких как "Установка" или "Место установки" и т.д., необходимо не только определять структурные идентификаторы при редактировании страниц или на схеме соединений, но и создавать, обрабатывать и удалять их централизованно. В разделе "Управление структ. идентификаторами " их можно обрабатывать централизованно. Основная задача этого редактора — устанавливать очередность идентификаторов. Эти идентификаторы, в отличие от других, автоматически не сортируются в алфавитно-цифровом порядке, а приводятся в порядке, в котором они располагаются в базе данных для структурных идентификаторов.

Структурные идентификаторы, специфические для EPLAN, могут использоваться как для идентификации, так и для описания. Они позволяют структурировать проект по просмотру продукта, установки, места и т.д. Кроме того, можно конфигурировать страницы пользователя, ОУ и т.д. с помощью структурных идентификаторов по собственным требованиям. Структурный идентификатор может состоять как из отдельного блока идентификаторов, так и из нескольких блоков.

**См. также:**

* [Блоки идентификаторов для страниц и устройств](pleditorgui_k_grundlagen.md)
* [Создать идентификаторы](pleditorgui_h_kennzanlegen.md)
* [Создать идентификаторы при вставке новых страниц, ОУ и макросов](pleditorgui_h_kennzanlegenbeineuerseite.md)
* [Обработать идентификаторы](pleditorgui_h_kennzbearbeiten.md)
* [Поиск и замена идентификаторов](pleditorgui_h_kennzsuchen.md)
* [Проверить идентификаторы](pleditorgui_h_kennzpruefen.md)
* [Удалить идентификаторы](pleditorgui_h_kennzloeschen.md)
