# Обработать идентификаторы

Для обработки структурных идентификаторов существуют различные возможности, как через Всплывающее меню, так и с помощью Кнопки.

### Переместить идентификатор

Перемещение структурного идентификатора необходимо, если нужно поменять последовательность идентификаторов в навигаторе страниц. Последовательность страниц в навигаторе страниц определяется последовательностью в столбце Строка.

!!! note "Замечание:"

    На вкладке Список также возможно выполнить перемещение при помощи нажатой левой кнопки мыши; для этого необходимо выделить всю ***строку***, а не только любой столбец. Выделенный структурный идентификатор можно переместить через несколько строчек на другую позицию. Прямоугольник, который появляется на курсоре мыши, говорит о том, что данная функция активна. Красная линия указывает, что строчка будет вставлена между двумя данными структурными идентификаторами, если Вы отпустите кнопку мыши.

### Переименовать идентификаторы

Функция переименования позволяет изменить существующий идентификатор, не меняя его положения в последовательности структурных идентификаторов.

Изменятся не только структурные идентификаторы страниц, но и структурные идентификаторы устройств. Существующее форматирование (например, разрывы страниц) останется без изменений.

!!! tip "Совет:"

    В ***Навигаторе страниц*** можно прямо переименовать структурный идентификатор, дважды щелкнув переименовываемый идентификатор и затем введя новое обозначение. При этом изменяется структурный идентификатор для всех страниц, лежащих в дереве под выделенным узлом, благодаря чему новый структурный идентификатор действителен и для размещенных на этих страницах функций. Устройства, распределенные по различным страницам, можно, таким образом, например, разделить.

### Переименовать подидентификатор

EPLAN дает возможность разделять структурные идентификаторы на основные идентификаторы и подыдентификаторы, например, "УСТАНОВКА1" (основной идентификатор) и "УСТАНОВКА1.UA1" (подидентификатор). Когда нужно переименовать основной идентификатор, содержащий подидентификаторы, выводится окно с вопросом, нужно ли изменять все принадлежащие ему подидентификаторы. Ответ [Да] — переименовываются и основные идентификаторы, и подидентификаторы; ответ [Нет] — подидентификаторы не будут меняться, основные идентификаторы будут переименованы.

!!! example "Пример:"

    В проекте используется блок идентификаторов "Установка". В блоке идентификаторов есть структурный идентификатор УСТ1, он имеет два подидентификатора УСТ1.1и УСТ1.2.Структурный идентификатор УСТ1будет переименован в УСТ3. Если на вопрос о необходимости переименовать подидентификаторы получен ответ[Да], то EPLAN меняет УСТ1.1и УСТ1.2на УСТ3.1и УСТ3.2. Ответ[Нет]— меняется только основной идентификатор, подидентификаторы не меняются. В этом случае после операции мы получим идентификаторы УСТ3,УСТ1.1и УСТ1.2.

### Слияние идентификаторов

Если при переименовании структурного идентификатора указывается обозначение уже существующего идентификатора из того же блока идентификаторов, в колонке Статус найденного структурного идентификатора автоматически появляется желтый треугольник и в поле Описание сообщения выводится подробная информация. Если Вы игнорируете это действие, то есть структурный идентификатор заводите в базу данных, нажав ++Применить++ или ++OK++, тогда структурный идентификатор, который переименовывается, получает все свойства существующего одноименного идентификатора. Подустановки и места установки (при их наличии) тоже переносятся в заданный идентификатор.

!!! note "Замечание:"

    Если в результате слияния структурного идентификатора появляются страницы с одинаковым обозначением, процесс будет прерван с соответствующим уведомлением.

**См. также:**

* [Проверить идентификаторы](pleditorgui_h_kennzpruefen.md)
* [Диалоговое окно Управление структурными идентификаторами — <Имя проекта>](pleditorgui_d_kennzeichen.md)
