# Штекеры

Штекеры, кабельные и блочные розетки – это разъемные (штекерные) соединения, которые соединяют вместе детали, устройства и механизмы. Они всегда состоят из нескольких компонент. Они бывают разными в зависимости от предъявляемых к ним требований и окружения.

Штекеры в большинстве случаев устанавливаются на кабель и служат для выводов устройства к электрической сети. Обычно штекер имеет несколько штырей, которые установлены на одном разъеме. В исключительных случаях можно предусмотреть штекеры с разъемами, которые одновременно имеют и штыри, и гнезда.

Элементом, противоположным штекеру, является розетка (кабельной, если она установлена на кабеле) или блочной (если она установлена неподвижно на стене или устройстве). Кабельные и блочные розетки существуют в различных модификациях с разным числом контактов. Кабельная розетка, как правило, снабжена гнездами. Блочные розетки имеют разъемы, которые снабжены либо штырями, либо гнездами. В исключительных случаях можно предусмотреть кабельные или блочные розетки с разъемами, которые одновременно имеют и штыри, и гнезда.

В EPLAN управление всеми штекерными соединениями (как штекерами, так и кабельными и блочными розетками) осуществляется под одним общим термином "Штекер": Под штекером мы понимаем комбинацию из нескольких контактов штекера, независимо от того, штыри это или гнезда. Со штекерами и розетками можно работать и вместе, и по отдельности; при общей работе как с одним целым под штекером понимается весь элемент целиком.

При работе со штекерами доступны следующие возможности:

* Вы можете создавать штекеры и штекерные контакты, выбирая из определения функций уже определенные свойства.
* Конфигурирование штекеров можно выполнять в соответствии со своими требованиями, т. е. можно использовать произвольные комбинации из штырей и гнезд.
* Вы можете назначать штекерному соединению отдельные штыри и гнезда.
* Вы можете организовать иерархическую структуру штекерных соединений на устройствах.
* Вы можете установить порядок контактов в штекере.
* Вы можете нумеровать штекеры и их контакты, а также создавать нумерованные схемы для обозначений контактов штекеров.
* На контакты штекера можно записать изделия, которые будут потом выводиться в отчетах или использоваться для экспорта данных изготовления / маркировки.

**См. также:**

* [Управление штекерами](plugsgui_k_verwaltungstecker.md)
* [Обработка данных штекеров](plugsgui_k_arbeitsweise.md)
* [Создать и обработать штекер](plugsgui_h_steckerleisteerstlbearb.md)
* [Создать и обработать контакты штекера](plugsgui_h_steckerkontakteerstlbearb.md)
* [Сортировать контакты штекеров](plugsgui_h_steckerkontaktesortieren.md)
