# Обработка данных штекеров

Свойства штекеров и контактов могут редактироваться в нескольких местах:

* В диалоговом окне Свойства ++...++ вы обрабатываете данные для выделенного определения штекера или для выделенных штекерных контактов.
* В навигаторе штекеров (Диалоговое окно Штекеры — <Имя проекта>) вы получаете обзор всех штекеров и контактов из открытого проекта. Здесь контакты штекера или штекеры можно выбрать по отдельности или сразу несколько. С помощью всплывающего меню вы можете генерировать новые штекеры или контакты, или же вызвать соответствующий диалог для редактирования.
* В диалоговом окне [Обработать штекер](connectormanagementgui_d_steckerbearbeiten.md) отображаются все контакты штекера вместе со всеми объектами назначения и перемычками (штырь и гнездо). Используя всплывающее меню, вы можете вызывать различные функции редактирования, при помощи которых Вы можете нумеровать или сортировать контакты.

При размещении контакта штекера необязательно отдельно выбирать его противоположную часть, то есть розетку. Согласование штекерных штырей и гнезд происходит через одинаковое ОУ и обозначение контакта штекера.

При размещении штыря или гнезда на странице схемы соединений, EPLAN в диалоговом окне свойств предлагает подходящее ОУ и обозначение контакта штекера. Вы можете принять предложенные значения или изменить их вручную. Тем не менее, обозначение контакта нужно задать обязательно. Контакт в штекере определяется однозначно с помощью обозначений контактов штекера. В диалоге свойств вы можете также удалить контакт.

При определении штекера вводятся данные о типе штекера, количестве контактов штекера и т. д.

### Перекрестная ссылка на обратный эквивалент

В определении штекера с помощью свойства Перекр. ссылка на обр. эквивалент штекера отображается перекрестная ссылка на обратный эквивалент (а именно на присвоенное определение штекера, представляющего блочную / кабельную розетку). В случае комбинированного представления штырей и гнезд в одной функции, перекрестная ссылка не выводится.

Для контактов штекера с помощью этого свойства отображается перекрестная ссылка на противоположный контакт. Если у штыря и гнезда одинаковое ОУ, то отображается только положение противоположного контакта. Для не размещенных прямых соединений перекрестная ссылка отображает имя и положение подсоединенного противоположного элемента.

### Изделия

Изделия записываются на определение штекера и управляются оттуда же. Кроме того, на отдельные контакты штекера можно записать изделия, которые затем будут выводиться в отчетах или использоваться для экспорта данных изготовления / маркировки.

Для жестко сконфигурированных штекеров вы вносите все изделия (как корпус штекера, так и контакты штекера) в определение штекера.
Для свободно конфигурируемых штекеров в определении штекера указывается только изделие для корпуса штекера. Изделия для контактов штекера запишите на соответствующие контакты штекера.

Изделия на контактах штекера (вспомогательных функциях) не ведут к отображению шаблонов функции в навигаторе штекеров. Контакты штекера перекрывают только шаблоны главной функции, то есть изделий, записанных на определении штекера.

**См. также:**

* [Штекеры](plugsgui_k_start.md)
* [Управление штекерами](plugsgui_k_verwaltungstecker.md)
* [Создать и обработать штекер](plugsgui_h_steckerleisteerstlbearb.md)
* [Создать и обработать контакты штекера](plugsgui_h_steckerkontakteerstlbearb.md)
