# Диалоговое окно Штекеры – <Имя проекта>

Вы открыли проект. Данные проекта > Штекеры > Навигатор.

В этом диалоговом окне перечисляются все штекеры и штекерные контакты, используемые в открытом проекте. Каждый контакт штекера отображается вместе со своим определением функции, идентифицирующим ОУ и обозначением положения. Здесь контакты штекера или штекеры можно выбрать по отдельности или сразу несколько. С помощью всплывающего меню вы можете создать новые штекеры или контакты, или же вызвать соответствующий диалог для редактирования.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В ***Представлении структуры дерева*** штекерные контакты отображаются отсортированными по штекеру. Под обозначением штекера отображаются принадлежащие ему определения штекера и контакты штекера.

В ***представлении в виде списка*** стандартно выводятся на просмотр определение функции и идентифицирующее имя. Кроме того, отображаются дополнительные свойства (например, Обозначение клеммы / контакта штекера, Присвоение штекеру (Сторона со штырями / гнездами) и т. д.).

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Открывает диалоговое окно Определения функций и предлагает возможность вставки новой функции с заданными свойствами. В зависимости от выделенного ранее объекта в диалоговом окне Определения функций в соответствующем месте раскрывается дерево для выбора определения функции. Если, например, на функции вызвано всплывающее меню, в дереве выделяется соответствующее определение функции.
Новые функции |  Открывает диалоговое окно Генерировать функции, позволяющее для новых или уже имеющихся ОУ сгенерировать несколько функций по определенному образцу нумерации.
Генерировать определение штекера |  Генерирует определение штекера посредством выбора параметра Штыри и гнезда, Только штыри или Только гнезда, если для устройства еще не существует такого определения штекера. Устройство может иметь до трех различных определений штекера (для штырей, гнезд или комбинаций штырей и гнезд).
Генерировать контакт штекера |  Генерирует контакт штекера посредством выбора элементов Штырь и гнездо, Штырь или Гнездо.
Удалить |  После запроса удаляет все выделенные функции или — в представлении в виде дерева — все функции, расположенные ниже выделенного уровня структуры дерева. (Возможен многократный выбор функций или уровней древовидной структуры.) Удалены будут как размещенные, так и неразмещенные устройства. При удалении размещенного устройства одновременно с ним удаляется размещение в графическом редакторе или в пространстве листа.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что при удалении размещенных устройств могут измениться также имеющиеся в проекте соединения. Соединения могут быть удалены, или могут возникнуть новые.

Разместить |  Размещает выделенную функцию на схеме соединений. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Shift++, чтобы запустить операцию размещения в режиме "Отдельные функции". Нажмите ++Backspace++, чтобы открыть диалоговое окно Разместить устройство и, например, Выбор макросов (при необходимости) или изменить вид представления.
Присвоить |  Данный пункт меню доступен, когда открыта страница проекта и в навигаторе выделены ОУ / функция / шаблон функции. Прикрепляет описание (первой выделенной) функции рядом с курсором и позволяет перенести эту функцию на какое-нибудь условное обозначение и присвоить ее щелчком мыши. Так, можно, например, присвоить неразмещенную функцию условному обозначению или перенести данные уже размещенной функции в другое условное обозначение. Присвоенная функция должна содержать такое же количество выводов, что и условное обозначение (или больше). Если выделены несколько функций или ОУ, все выделенные функции присваиваются по очереди. Присваивать можно каждую функцию отдельно при помощи щелчка мыши или блоком, натягивая рамку на необходимое условное обозначение.
Обработать |  Вызывает для выделенного штекера диалоговое окно Обработать штекер.
Нумерация контактов штекеров |  Открывает диалоговое окно Нумерация контактов штекеров. В этом окне вы можете задать специальные виды форматирования для обозначения штекерных контактов.
Обработать маркеры ревизий |  Посредством данного пункта меню Вы можете обрабатывать тексты маркировки ревизий и их формат. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Удалить маркер ревизии |  Через этот пункт меню можно удалить тексты маркеров ревизии. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Перейти к (перекрестная ссылка) |  Заносит перекрестные функции в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (все виды представлений) |  Заносит все виды представлений функции (например, на странице схем соединений, странице обзора и странице отчета) в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (графика) |  Отображает выделенный объект в Графическом редакторе.
Вставить в список результатов поиска |  Заносит все объекты проекта, имеющие ссылку на выделенный элемент, в список результатов поиска.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если этот параметр активирован, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку с возможностью обрабатывать свойства выделенных объектов.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): ++...++. Обеспечивает обработку функции.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Штекеры](plugsgui_k_start.md)
* [Создать и обработать штекер](plugsgui_h_steckerleisteerstlbearb.md)
* [Создать и обработать контакты штекера](plugsgui_h_steckerkontakteerstlbearb.md)
* [Особенности навигаторов](userinterface_k_besonderheitennavigatoren.md)
