# Определение потенциалов и сигналов

В EPLAN различаются потенциалы и сигналы. Через потенциалы в проект попадает информация о потенциалах, кроме заданных значений для свойств соединений.

Потенциал или сигнал определяется точкой определения потенциала или выводом потенциала. Определенные в них данные относятся ко всему потенциалу или сигналу, а не только к отдельному соединению.

Сигналы должны иметь имя, отличное от имени потенциала, с которым они связаны, и могут содержать другие данные. Имя сигнала требуется для распределения соединений на нескольких страницах схемы подключения и для ориентации в электрошкафу и на схеме подключения. Если, например, Вы хотите узнать, какие предохранители нужно отключить, чтобы обесточить двигатели части установки, первым делом проверьте, к какому сигналу подключены двигатели. После этого проверьте, к каким предохранителям идут эти сигналы.

В точке определения потенциала указывается значение потенциала, а также все сигналы, через которые может подключиться потребитель. Таким образом можно проверить наличие у потребителя примыкающих потенциалов.

!!! example "Пример:"

    Потенциал L1 имеет значение 230/400 В при частоте 50 Гц, и потребитель может подключиться через сигналы L2, L3 и N.

### Точки определения и вывода потенциала

Соединение получает следующие данные через точки определения и вывода потенциала:

* Имя потенциала
* Имя сигнала
* Тип потенциала
* Значение потенциала
* Частота
* Возможные обратные потенциалы.

Соединение может получать нижеперечисленные данные только через точку определения соединения (но не через точку определения потенциала):

* ОУ
* Определение функции
* Обменять источник и цель.

Точки определения и вывода потенциала равноправны. В точке вывода потенциала Вы можете ввести все данные, которые Вы можете указать и в точке определения потенциала.

Точки определения и вывода потенциала не включаются в структуру проекта и не участвуют в нем.

#### Тип потенциала

Тип потенциала может происходить только из потенциала или из выводов к соединению. При этом определение потенциала имеет приоритет. Если типы потенциала между соединением и выводом различаются, тогда выводится сообщение об ошибке. (Тип потенциала "Неопределенный" совместим со всеми другими потенциалами, и не приводит к сообщению об ошибке.) При передаче потенциала из выводов устройства типы потенциалов, определенные там, могут противоречить друг другу. В этом случае преимущество имеет потенциал, отображенный на рисунке первым, и генерируется сообщение об ошибке.

Соединения с типами потенциалов L, N, PE / PEN, +, M, - и экран сохраняются на отдельном слое, например EPLAN540, Графика символа.Символы соединения.Автоматическое соединение.Тип потенциала [L]. Заданные в управлении слоями свойства этого уровня определяют, как отображаются соединения. По умолчанию у них одинаковые настройки, как слои для общих соединений, EPLAN311, Графика символа.Символы соединений.Автоматическое соединение. Измените настройки в управлении слоями так, чтобы соединения с различными типами потенциалов выделялись, например, различными цветами. Настройки для типов потенциалов, заданные в управлении слоями, оказывают воздействие, если на соединении не установлены другие настройки для графики соединения (например, при помощи точки определения потенциала или соединения).

#### Размещение свойств

Как правило, имя потенциала размещается в точке определения потенциала, кроме того, здесь можно разместить и другие свойства.

В точке вывода потенциала можно задать только имя потенциала.

#### Информация о логике вывода потенциала

Вывод потенциала — это функция, в которой содержится информация о его логике. Для нескольких точек вывода здесь сохраняется информация о том, как потенциал и сигнал передаются к выводу устройства. С точки зрения определения функции, точки вывода устройства к выводу потенциала ведут себя нейтрально. Если тип потенциала определен в диалоговом окне для свойств вывода потенциала, то он сохраняется и для точек вывода устройства.

#### Система отчета для нескольких точек определения и выводов потенциала

Несколько точек определения или выводов потенциала могут иметь одинаковое имя. Если в их свойствах есть конфликт, то генерируется сообщение об ошибке (даже если это разные потенциалы).

В одном потенциале может быть несколько точек определения или выводов потенциала с разными именами; их свойства дополняют друг друга. Противоречия распознаются при проверке данных проекта; программа сообщает о противоречиях.

В случае возникновения противоречий выигрывает первая по порядку на рисунке точка определения или вывода. Какая точка графически изображена первой по порядку, определяется из таблицы норм. В случае использования DIN, поиск осуществляется слева сверху направо вниз.
Для соединения, проходящего через несколько страниц, также нужно определить первую по порядку точку определения потенциала на рисунке. Если точка определения относится к неполному подсоединению, она определяется только при создании полного соединения.

**См. также:**

* [Потенциалы и сигналы](potentialbrowsergui_k_start.md)
* [Соединения](connectionbrowsergui_k_start.md)
