# Диалоговое окно Печать присоединенных документов

Вы выделили проект или страницы в навигаторе страниц. Вы вставили внешние документы при помощи гиперссылок или внесли в изделие. Проект > Печать присоединенных документов.

В этом диалоговом окне перечислены все связанные присоединенные документы, имеющиеся в данном проекте. Присоединенными называются внешние документы, вставленные на страницы схемы соединений при помощи гиперссылок или внесенные в используемые изделия. Среди этих документов выбираете те, которые необходимо распечатать. Чтобы присоединенные документы могли быть распечатаны, файлы должны находиться на локальном или на сетевом диске, к которому у вас есть доступ.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что следующие связанные документы не будут учтены при выполнении команды Печать присоединенных документов.

* Страницы типа "Внешний документ". Печать этих страниц осуществляется при помощи "обычной" функции печати.
* Документы, связанные со страницами отчетов. Эти присоединенные документы охватываются уже учтенным изделием.
* Документы, связанные через протокол HTTP (например, Интернет-страницы).

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Таблица

В этой таблице перечислены связанные присоединенные документы, имеющиеся в данном проекте. Таблица содержит следующие столбцы:

* Документ: Здесь отображается имя файла внешнего документа, включая путь к файлу.
* Страница, изделие: Здесь перечисляются имена страниц или номера изделий, для которых был найден присоединенный документ. Имена страниц и номера изделий, соответствующие документам с многократными связями в проекте, при перечислении разделяются запятой.
* Печать Если в строке установлен этот флажок, выполняется печать соответствующего документа. Если этот флаг не установлен, печать документа не производится.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Закрепить область |  Закрепляет все строки таблицы, которые находятся над маркировкой, или все столбцы, которые находятся слева от маркировки. В этом случае строки ниже или колонки справа от маркировки можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Снять закрепление |  Убирает закрепление, т. е. все строки и столбцы можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Подобрать ширину столбца |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Размер шрифта 100% |  Этот пункт меню доступен, только если размер шрифта в таблице был изменен ([Ctrl] \+ прокручивание колесика мыши). Отображает тексты в таблице с исходным размером шрифта.

**См. также:**

* [Печать присоединенных документов](printgui_h_begleitdokumente.md)
* [Печать](printgui_k_start.md)
