# Диалоговое окно Настройки: Печать

* Вы открыли проект. Проект > Печать > [Настройки].
* Параметры > Настройки > Рабочая станция > Графическая обработка > Печать.

В этом диалоговом окне вы указываете, помимо прочего, размер печати, поля для печати и расположение на странице.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле Размер печати

В этом групповом поле вы определяете, следует ли печатать выбранные страницы ***точно по масштабу*** или ***с масштабированием***.

### Печать по масштабу (1:1)

Если выбрана эта опция, страницы будут напечатаны в масштабе, который указан в рамке. Если страница слишком большая для используемого листа бумаги, она распечатывается неполностью, т.е. области, не попадающие в размер листа, обрезаются.

### Учитывать масштаб страницы

Если вы выбрали опцию Печать по масштабу (1:1), вы можете использовать этот флажок. Если этот флажок установлен, при печати соблюдается масштаб страницы, а также возможна печать нескольких страниц с разными масштабами без необходимости индивидуального изменения настроек.

### Коэффициент горизонтальной поправки / коэффициент вертикальной поправки

Если вы выбрали опцию Печать по масштабу (1:1), вы можете установить в этих полях коэффициент горизонтальной и вертикальной поправки печати по масштабу. Это может потребоваться, например, при неточности печати в масштабе в зависимости от соответствующего принтера. Введите здесь нужное значение, предварительно установленное значение - "1".

!!! example "Пример:"

    На графической странице со значением параметра Масштаб1:10 вы начертили вертикальную прямую линию длиной 2000,00 мм.При печати с активированной опцией Печать по масштабулиния на напечатанной бумаге должна иметь длину 200 мм; однако из-за принтера длина составляет всего 199 мм.Определив отношение заданного значения к фактическому значению, вы получите поправочный коэффициент (200/199 = 1,00502). Введите коэффициент1,00502в поле Коэффициент вертикальной поправкидля исправления неточности.

### Масштабировать на страницу

Если выбрана эта опция, страницы будут уменьшены или увеличены, чтобы максимально использовать лист бумаги. При этом масштабируется установленный на принтере формат вывода страницы.

### Соотношение страниц не изменять

Если вы выбрали опцию Масштабировать на страницу, вы можете использовать этот флажок. Если флажок установлен, высота и ширина страниц масштабируются в одинаковой степени, поэтому никаких деформаций не происходит. Если флажок сброшен, печатается вся страница; в этом случае деформации допускаются.

* * *

Групповое поле Поля для печати

В этом групповом поле вы указываете область, которую не нужно печатать.

### Слева/ справа / вверху / внизу

Здесь вы указываете для полей страницы Слева, Справа, Сверху, Снизу область, которая не должна быть напечатана. Соответствующие отображаемые здесь единицы берутся из настроек проекта. Ввод может быть в мм и в дюймах.

!!! note "Замечание:"

    Введенные здесь границы печати относятся только к печатаемой области принтера. Расстояние между печатаемой областью и краем листа зависит от типа принтера и не учитывается.

### Позиция печати

Здесь устанавливается, как распечатка позиционируется на листе. При этом учитываются указанные границы печати. Выберите из раскрывающегося списка нужное положение.

* * *

### Черно-белая печать

Если этот флажок установлен (стандартная настройка), на цветном принтере все элементы (за исключением графических файлов) печатаются черным на белом фоне. Графические файлы всегда выводятся в оригинальных цветах. Вывод в оттенках серого цвета производится только в том случае, если драйвер принтера переключается на черно-белое воспроизведение или используется черно-белый принтер.

Если флажок сброшен, все элементы выводятся в цветах, которые соответствуют цветовой схеме "Цветное на белом".

!!! note "Замечание:"

    Если флажок Черно-белая печать снят, а проект печатается на черно-белом принтере, вся информация о цвете преобразуется принтером в оттенки серого. Это может привести к тому, что, например, желтая линия будет распечатана как линия из точек.

**См. также:**

* [Печать](printgui_k_start.md)
* [Печать: Принцип](printgui_k_prinzip.md)
* [Печать страниц](printgui_h_drucken.md)
