# Печать Принцип

Результат распечатки одной и той же страницы в системе Windows, но на разных принтерах, может быть различным, так как драйверы принтеров одни и те же элементы могут интерпретировать по-разному. Так, например, каждый принтер имеет свои собственные шрифты, что ведет к различным результатам печати. Кроме того, принтеры разного типа имеют разные границы печати, в результате чего может возникнуть различное позиционирование на странице.

Электротехнические документы часто печатаются в формате DIN A4, хотя используется рамка DIN A3. Все это ведет к проблемам при подшивке страниц, так как отверстия в рамке предполагаются в другом месте. Еще одной проблемой при подшивке является спецификация клеммника (выравнивание "слева направо") в верхнем колонтитуле.

### Настройки печати

EPLAN предоставляет возможность изменять настройки печати для регулирования вывода страниц проекта. Так, например, можно установить размер печати, границы печати и позиционирование на странице.

При ***Предв. просмотр*** вы можете перед печатью проверить влияние ваших настроек. При этом отображается выбранный размер страниц и возможный диапазон печати, а также позиционирование на странице.

#### Обратный порядок печати

Электротехническая документация может включать в себя несколько сотен страниц, поэтому она должна быть распечатана по частям в несколько приемов (обычно это производится по ночам). Не каждый принтер имеет приемный лоток для накопления сотен страниц. Например, некоторые принтеры имеют второй лоток, который просто выталкивает страницы назад, но страницы при этом не переворачиваются. Обратный порядок печати обычно обеспечивается не всеми производителями принтеров. Поэтому EPLAN предоставляет возможность обратного порядка печати.

#### Масштабирование

Независимо от формата бумаги, страницы масштабируются по формату принтера вывода страниц. При этом пропорции страниц можно сохранять по желанию или напечатать страницу целиком.
Масштабирование можно скрыть, чтобы вывести страницы в соответствии с масштабом. Это важно для графических страниц и монтажных чертежей.

#### Цветная и черно-белая печать

В настройках печати (Проект > Печать > [Настройки]) можно переключиться между цветной и черно-белой печатью. По умолчанию выбрана опция Черно-белая печать. В этом случае на цветном принтере все элементы (за исключением вставленных графических файлов) печатаются черным на белом фоне. Графические файлы всегда выводятся в оригинальных цветах. Вывод в оттенках серого цвета производится только в том случае, если драйвер принтера переключается на черно-белое воспроизведение или используется черно-белый принтер.

Если выбрана цветная печать, то все элементы будут распечатаны в цветах, соответствующих цветовой схеме "Цветное на белом" (даже если для отображения на экране вы установили другую цветовую схему).

!!! note "Замечание:"

    Если флажок Черно-белая печать не установлен и проект выводится на принтер с черно-белой печатью, все данные о цветах переводятся принтером в оттенки серого. Это может привести к тому, что, например, желтая линия будет распечатана как линия из точек.

### Внешние документы

Печать внешних документов может осуществляться из EPLAN. При этом запускается программа, связанная с внешним документом, и ей передается команда печати. Настройки печати, например Обратный порядок печати, Число и Сортировка, на внешний документ не оказывают никакого влияния. Кроме того, не выводятся никакие рамки, и номера страниц в проекте не увеличиваются. Внешние документы также не могут просматриваться в режиме предварительного просмотра перед печатью.

Страницы внешних документов в конце документа всегда выводятся в отдельном задании для печати. Если осуществляется печать внешних документов из нескольких проектов, они всегда печатаются по окончании всех документов.

!!! note "Замечание:"

    Документы, связанные при помощи гиперссылок, не выводятся на печать при выборе команды Проект > Печать. Их можно распечатать, выбрав команду Проект > Печать присоединенных документов, при условии, что файлы находятся на локальном диске или на сетевом диске, к которому у вас имеется доступ.

**См. также:**

* [Печать](printgui_k_start.md)
* [Печать страниц](printgui_h_drucken.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Печать](printgui_d_druckoptionen.md)
