# Вкладка Наследование (Расширенные структуры проекта)

* Вы открыли проект. Страница > Навигатор. Выделите проект. Выберите пункт всплывающего меню Свойства. Выберите вкладку Структура. Нажмите кнопку ++Другие++. Выберите в диалоговом окне Расширенные структуры проекта  вкладку Наследование.
* Вы выбрали базу данных управления проектами. Вы считали каталоги и проекты. Проект > Управление. Выделите проект. Выберите вкладку Структура. Нажмите кнопку ++Другие++. Выберите в диалоговом окне Расширенные структуры проекта  вкладку Наследование.

На этой вкладке задается, каким образом условные обозначения принимают структурные идентификаторы или обозначения устройств от своего окружения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле Вложение

Вложение задает, каким образом условные обозначения применяют обозначение структуры и устройства элементов схемы соединений верхнего уровня, например, обозначения местоположения и черные ящики. При помощи этого флажка можно задать, какие устройства будут принимать ОУ от своего окружения.

* Обозначения местоположения: В условных обозначениях без собственных структурных идентификаторов используются структурные идентификаторы среды. Поэтому в условных обозначениях, находящихся в обозначении местоположения, используются структурные идентификаторы обозначения местоположения. Эти функциональные возможности влияют на условные обозначения, находящиеся в нескольких входящих друг в друга обозначениях местоположения. Если этот флажок сброшен, в условных обозначениях используются исключительно структурные идентификаторы внутреннего обозначения местоположения. Если этот флажок установлен, условные обозначения будут сохранять и структурные идентификаторы других обозначений местоположения, в которых находятся условные обозначения.

!!! example "Пример:"

    Условное обозначениеF3без собственных структурных идентификаторов находится во входящих друг в друга обозначениях местоположения=A4+O4,=A3+O3и=A2+O2.Пример с иллюстрацией Флажки Полное ОУ F3***активировано***=A2.A3.A4+O2.O3.O4-F3***деактивировано***=A4+O4-F3

* Устройства общего назначения: Эта функциональная возможность действительна для условных обозначений оборудования общего назначения, находящегося в черном ящике. Если флажок установлен, эти условные обозначения используют ОУ черного ящика. Если флажок сброшен, эти условные обозначения не используют ОУ черного ящика.

!!! example "Пример:"

    Условное обозначениеH1находится в черном ящикеU1. Черный ящик имеет полную ОУ=AP+ST1-U1.Флажки Полное ОУ H1***активировано***=AP+ST1-U1-H1***деактивировано***=AP+ST1-H1

* Klemmenleisten: Эта функциональная возможность действительна для клеммников, находящихся в черном ящике. Если флажок установлен, эти клеммники дополнительно используют ОУ черного ящика. Если флажок сброшен, клеммники не используют ОУ черного ящика. Вложение влияет на клеммы и определения клеммников.
* Штекеры: Эта функциональная возможность действительна для штекеров, находящихся в черном ящике. Если флажок установлен, штекеры дополнительно используют ОУ черного ящика. Если флажок сброшен, штекеры не используют ОУ черного ящика. Вложение влияет на штыри, гнезда и определения штекеров.
* Кабель: Эта функциональная возможность действительна для кабелей, находящихся в черном ящике. Если флажок установлен, кабели используют ОУ черного ящика. Если флажок сброшен, кабели не используют ОУ черного ящика. Вложение влияет на кабели, кабельные соединения и экранирования.
* Устройства Fluid общего назначения: Эта функциональная возможность действительна для устройств Fluid, находящихся в черном ящике. Если флажок установлен, устройства Fluid используют ОУ черного ящика. Если флажок сброшен, устройства Fluid не используют ОУ черного ящика.
* По всем разделам: Благодаря этой функциональной возможности вложение устройств выполняется во всем проекте по всем разделам. Если флажок установлен, то, например, электротехнические устройства принимают ОУ черного ящика Fluid-техники. Чтобы это работало, во всех разделах должна использоваться одна и та же структура устройств. По умолчанию этот флажок снят.

* * *

Групповое поле Копирование структуры

### Отключить применение ОУ для устройств Fluid

Эти функциональные возможности действительны для всех устройств Fluid. Если флажок установлен, устройства Fluid ***не*** применяют ОУ.

### Всегда вкладывать структурный идентификатор на условном обозначении

Если этот флажок установлен, то обозначения подструктур наследуются, т. е. обозначения располагаются в ряд.

!!! example "Пример:"

    В окружении=A.A1определяется условное обозначение=.A2-F1. Если этот флажок установлен, то условное обозначение получает=A.A1.A2-F1.

### Структура к структуре страницы

Согласно евростандарту структурный идентификатор размещенного на странице условного обозначения вкладывается с помощью структурного идентификатора страницы, и этот механизм можно отключить, только поставив перед ОУ знак 'больше' ('>').

Если этот флажок установлен, то все структурные идентификаторы размещенных на странице условных обозначений вкладываются при помощи структурных идентификаторов страницы. Исключением являются полные ОУ, в начале которых стоит символ ">"; использование символа ">" действительно в этом случае для всех структурных идентификаторов, в том числе и для ОУ.

Если этот флажок снят, структурные идентификаторы страницы не переносятся на устройства.

!!! example "Пример:"

    В навигаторе устройств в структуре устройств=DD+EEсоздан двигательM1. Разместите двигатель=DD+EE-M1на странице=AB+OC/3.Если флажок***установлен***, структурные идентификаторы страницы переносятся в полное ОУ двигателя:=AB.DD+OC.EE-M1Если флажок***не установлен***, структурные идентификаторы страницы не переносятся в полное ОУ двигателя:=DD+EE-M1

### Унаследовать структуры черных ящиков в точках разрыва

Если флажок установлен, структурные идентификаторы, такие как установка, место установки и т. д., из черного ящика и блоков ПЛК наследуются в точках разрыва. Это соответствует поведению, подобному в EPLAN 21.

**См. также:**

* [Работа с вложенными обозначениями местоположения](locationbox_h_geschachtelte.md)
* [Черные ящики: Основные положения для вкладывания](blackbox_k_schachteln.md)
* [Структура проекта: Основные положения](projectstructure_k_hinterg.md)
* [Определить пользовательскую структуру проекта](projectstructure_h_frhierarchienerstellen.md)
* [Вкладка Представление (Расширенные структуры проекта)](prjmanagementgui_r_darstellungerwprjstrukturen.md)
