# Вкладка Структура

* Вы открыли проект. Страница > Навигатор. Выделите проект. Выберите пункт всплывающего меню Свойства. Выберите вкладку Структура.
* Вы выбрали базу данных управления проектами. Вы считали каталоги и проекты. Проект > Управление. Выделите проект. Выберите вкладку Структура.

На этой вкладке показана структура выделенного проекта.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Расширенное обозначение ссылки

Разработать расширенное обозначение ссылки со структурой устройства согласно стандарту EN 81346. Различные критерии структурирования согласно стандарту (функциональный аспект, аспект места и продукции) отображаются в платформе EPLAN через установку (функциональный аспект; предшествующий знак "="), через место установки (аспект места; предшествующий знак "+") и через маркировку продукции (аспект продукции; предшествующий знак "-").

Если выставлен этот флажок, ***маркировка продукции*** представлена как дополнительный элемент структурирования. Поведение при вводе и генерации отчета ОУ при этом меняется, как описано в разделе "[Структурирование проектов согласно стандарту EN 81346](projectstructure_k_referenzkennzeichnung.md)".

Если флажок снят, поведение при вводе и генерации отчета ОУ соответствует поведению в предыдущих версиях EPLAN (версия 2.2 или более ранняя). В этом случае маркировка продукции недоступна в качестве элемента структурирования.

### Страницы

В этом раскрывающемся списке отображаются все пользовательские и предварительно определенные схемы для структуры страницы. Выберите схему, чтобы определить структуру страницы. Посредством [...] перейдите в диалоговое окно Структура страницы, в котором вы можете создавать и обрабатывать схемы, а также управлять ими.

!!! note "Замечание:"

    Структура страниц задается при создании проекта. В проекте со страницами в дальнейшем можно повторно изменять структуру страниц только при определенных [условиях](projectstructure_k_hinterg.md).

### Устройства общего назначения... Механические устройства

В этом раскрывающемся списке отображаются все пользовательские и предварительно определенные схемы идентификаторов для соответствующего оборудования. Выберите схему идентификаторов, чтобы определить структуру устройства для оборудования. Нажмите на кнопку ++...++ и перейдите в диалоговое окно Структура устройства, в котором можно создавать и обрабатывать схемы, а также управлять ими.

### Вышестоящий

Данную опцию вы можете отметить для клеммников, штекеров, кабелей или точек разрыва. Она становится доступной, если вы выбрали схему идентификаторов с идентифицируемыми или описываемыми блоками идентификаторов. Если флажок установлен, то устройство, которое не содержит предшествующего знака "—" в ОУ, обрабатывается как устройство общей нумерации. В этом случае полное ОУ не содержит блоков идентификаторов структуры проекта.

!!! example "Пример:"

    ОУ с предшествующим знаком Видимое ОУРезультат-X3Z1+A1-X3ОУ без предшествующего знака Видимое ОУРезультатX3X3

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что настройка Вышестоящ. удалена и ее поддержка в будущем не предусматривается. Этот флажок отображается, только если настройка Вышестоящ. уже использовалась в проекте или если активирована настройка Разрешить нестандартную настройку структуры 'вышестоящий' в диалоговом окне Настройки: Совместимость (путь меню: Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Совместимость).

### [Другие]

Открывает диалоговое окно Расширенные структуры проекта. Позволяет определить предшествующий знак и десятичную точку для блоков идентификаторов.

**См. также:**

* [Структура проекта: Основные положения](projectstructure_k_hinterg.md)
* [Обработать свойства проекта (Управление проектами)](prjmanagementgui_h_projekteigenschaftenloeschen.md)
* [Определить пользовательскую структуру проекта](projectstructure_h_frhierarchienerstellen.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Совместимость](xessettingsgui_d_einstellungenprojektkompatibilitaet.md)
