# Создание фрагментов

Фрагменты всегда присвоены какой-либо опции и сохраняются в проекте. Поэтому фрагменты следует создавать в том проекте, в котором они позже будут использоваться.

Условие:

Вы открыли проект. В графическом редакторе выделен фрагмент схемы соединений, или же в навигаторе страниц выделены страницы, или в одном из навигаторов данных проекта выделены функции. Или объекты выделены в пространстве листа.

1. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > Опции > Генерировать фрагмент
2. Выберите в диалоговом окне Фрагмент в групповых полях Опциональная группа и Опция из раскрывающегося списка Имя опциональную группу и опцию, которым следует присвоить фрагмент.
3. Кроме того, новую опциональную группу и / или опцию можно ввести вручную.

!!! info "Для сведения:"

    Относящиеся к опциональной группе и / или опции соответствующие поля Описание становятся доступными для записи.

!!! info "Для сведения:"

    Если оставить поле Опциональная группа пустым (или удалить имеющуюся запись), опция не присваивается никакой опциональной группе.

4. При необходимости введите в поля Описание опциональной группы и / или опции текст описания.
5. Введите имя фрагмента в поле Имя.
6. При необходимости введите в поле Описание текст описания.

!!! info "Для сведения:"

    Под описанием понимается многоязычный текст, отображаемый по умолчанию в представлении структуры дерева рядом с именем (отделяется пробелом и заключается в круглые скобки).

7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Если введено новое имя для опциональной группы и / или опции, выполняется генерация этой опциональной группы и / или опции.

!!! info "Для сведения:"

    Фрагмент присваивается выбранной (уже имеющейся или новой) опции, а эта опция включается.

!!! tip "Совет:"

    * Фрагменты также можно создавать с помощью всплывающего меню в навигаторе опций. После выделения требуемых объектов (фрагмента схемы соединений, страниц, функций) в диалоговом окне Опции — <Имя проекта> следует выделить опцию или фрагмент и выбрать пункты всплывающего меню Создать > Фрагмент. В диалоговом окне Фрагмент уже предварительно настроены имена текущей опциональной группы и опции, и их можно применить или перезаписать. При закрытии диалогового окна нажатием кнопки ++OK++ фрагмент будет сохранен.
    * Как и для большинства команд обработки в графическом редакторе, здесь также поддерживается обратный порядок работы (сначала выбирается команда, а затем выделяются элементы).

**См. также:**

* [Обработка фрагментов](projectoptionsgui_h_ausschnittebearbeiten.md)
* [Опции](projectoptionsgui_k_start.md)
* [Генерировать объекты-заполнители](macrosgui_h_platzhalterobjekteerzeugen.md)
