# Базовые проекты

Базовые проекты — это шаблоны, из которых можно создавать новые проекты. При этом все данные базового проекта копируются в новый проект.

Тип файла |  Значение
---|---
Базовый проект EPLAN (*.zw9) |  ***Базовый проект / файл *.zw9:*** Из файла *.zw9 можно создавать новые проекты и проекты EPLAN сохранять как файл *.zw9.

Базовый проект может содержать, например, следующие настройки проектов, данные проектов и основные данные.

* ***Все настройки проекта:*** Настройки проекта — это настройки в диалоговом окне Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта". Сюда относятся также и схемы структуры страниц и устройств.
* ***Все данные проекта:*** Данные проекта, например неразмещенные и размещенные на страницах устройства.
* ***Все страницы:*** копируются все страницы базового проекта.
* ***Основные данные:*** Сохраненные в проекте основные данные, например формы и символы.
* ***Сохраненные внешние документы и графические файлы:*** Сохраненные внешние документы и графические файлы — это данные, скопированные в проект прямо при соединении или позже с помощью пунктов меню Обработать > Другое > Связи.
* ***Данные, связанные со ссылками:*** При создании базового проекта в проекте сохраняются все данные, связанные со ссылками. Данные, связанные со ссылками, — это данные, связанные с проектом, например, через гиперссылку, но не содержащиеся в проекте. Сюда относятся внешние документы, присоединенные документы и графические файлы. Чтобы сохранить данные в базовом проекте, они должны находиться на локальном диске или на сетевом диске, к которому у вас имеется доступ. Данные, связанные через протокол http, не сохраняются.

**См. также:**

* [Создать проекты](projects_h_projekteerstellen.md)
* [Создать шаблоны проектов](projects_h_projektvorlageerstellen.md)
* [Создать базовые проекты](projects_h_basisprojekterstellen.md)
