# Структура проекта: Основные положения

Каждое устройство технического оборудования должен иметь четкое обозначение. Идентификаторы состоят, как правило, из букв и/или цифр, составленных отдельно или в составе определенных блоков.

Идентификаторы или блоки идентификаторов кодируют задачи обозначения и определенную информацию. Разрешенные обозначения, их структуризация и значение заложены в отраслевых или заводских правилах.

Для соответствия множеству возможностей обозначения EPLAN поддерживает следующие стандартные и международные ***системы обозначения***:

* IEC 81346 (ранее IEC 61346)
* DIN ISO 1219
* NFPA
* NEC (без подробностей)
* ГОСТ (без подробностей)

Кроме того, EPLAN позволяет с помощью блоков идентификаторов обозначать определенные пользователем структуры обозначения, применяемые на страницах и устройствах проекта EPLAN.

Для страниц и устройств можно также использовать различные структуры обозначения внутри проекта, которые можно указатьс помощью предварительно или самостоятельно определенных схем идентификаторов.

В EPLAN под "структурой проекта" понимают объединение всех структур обозначения, используемых в проекте, для страниц и устройств.

### Изменение структуры страниц

Структура страниц и устройств при создании проекта автоматически задается посредством выбранного шаблона проекта или базового проекта. В диалоговом окне свойств проекта можно также впоследствии изменить структуру страниц и устройств. При этом повторно изменять структуру страниц в проекте со страницами впоследствии можно только при определенных условиях:

* ***Расширение структуры страниц:***
Расширение структуры страниц еще на один блок идентификаторов (напр., настройка структуры "Вид документа" на "Идентифицирующий") или изменение статуса блока идентификаторов с "Описывающего" на "Идентифицирующий" ***всегда возможно***.
* ***Уменьшение структуры страниц:***
Уменьшение структуры страниц (т. е. изменение статуса блока идентификаторов с "Идентифицирующего" на "Описывающий" или "Недоступно") возможно, ***только*** если при таком изменении ***не появятся двойные*** страницы.
* ***Без изменения структуры страниц:***
Если при уменьшении структуры страниц появятся двойные страницы, то такое изменение станет ***невозможным***, и пользователь получит соответствующее сообщение.
В этом случае в системных сообщениях перечисляются до 10 возможных двойных страниц. Чтобы изменить структуру страниц, необходимо настроить эти страницы таким образом, чтобы появились их однозначные полные имена.

**См. также:**

* [Примеры структуры структурных идентификаторов](projectstructure_k_aufbaukennzeichnungsbl.md)
* [Определить структуру проекта](projectstructure_h_prjstrukturdefinieren.md)
