# Сжимаемые данные проекта

EPLAN может удалять, перерабатывать и реорганизовывать следующие данные проекта.

### Общие данные проекта

Следующие общие данные проекта могут быть удалены при сжатии данных проекта:

Убрать данные проекта |  Значение
---|---
Очистить список результатов поиска |  Удаление записей в пунктах меню Поиск > Отобразить результаты > Вкладка Список результатов.
Очистить управление сообщениями |  Удаляются записи в пункте меню Данные проекта > Сообщения > Управление.
Неиспользованные сохраненные внешн. документы и битовые изображения |  Удаляются внешние документы и битовые массивы, не используемые в проекте.
Неиспользованные структурные идентификаторы |  Удаляются структурные идентификаторы (например, Установка, Место сборки), не содержащие данных проекта.
Неиспользованные слои |  Удаляются уровни, не содержащие данных проекта.
Неиспользованные библиотеки символов |  Удаляются библиотеки символов, не используемые в проекте. Эта настройка всегда действительна для всего проекта.
Неиспользованные формы |  Удаляются формы, не используемые в проекте.
Неиспользованные рамки |  Удаляются рамки, не используемые в проекте.
Неиспользованные изделия |  Удаляются изделия, не используемые в проекте.
Убрать из многоязычных текстов языки, которые не являются языками перевода |  Из многоязычных текстов удаляются языки, не являющиеся языками перевода.
Опции |  Удаляет все опции, созданные в пунктах меню Данные проекта > Опции.
Удалить группы элементов |  Удаляет группирование во всех группах элементов. Графические элементы этих групп сохраняются.
Убрать свойство "Макрос" на условном обозначении |  Удаляет содержимое свойства "Макрос" (\<20468\>) на всех условных обозначениях.
Сохраненные каталоги резервирования данных |  Удаляет все сохраненные каталоги резервирования данных.
Выходные данные готовых соединений |  Удаляет все выходные данные готовых соединений.
Неиспользованные данные ссылки изделия |  Удаляет все неиспользованные данные ссылки изделия.
На всех страницах сбросить свойство "Создано автоматически" |  Удаляет значение свойства "Сгенерировано автоматически" на всех страницах.
Соединения, не относящиеся к сети соединенных сегментов (топология) |  Удаляет все маршрутизируемые соединения, которые не относятся к сети соединенных сегментов в топологии.
Определенные пользователем записи в списках выбора |  Удаляет все неиспользованные записи из списков выбора для определенных свойств (например: Текст гравировки, Место монтажа (описат.)). При этом удаляются только записи, заданные пользователем. Обновление отсутствующих записей не выполняется.
Более не используемые пользовательские свойства |  Определенные пользователем свойства, помеченные как более не используемые, удаляются.
Более не используемые пользовательские определения сегментов |  Заданные пользователем определения сегментов для предварительного планирования, помеченные как более не используемые в проекте, удаляются.
Более не используемые свойства на сегментах |  Удаляет на сегментах значения определенных пользователем свойств, не сконфигурированных на определениях сегмента. В таком случае свойства сегмента на сегментах больше недоступны, введенные ранее значения сохраняются на сегментах и отображаются, например, как размещенное свойство.
Неиспользуемые и переименованные дополнительные поля пользователя |  Удаляет все определенные пользователем дополнительные поля, для которых не указаны значения или для которых в настройках не определено имя. Такие дополнительные поля могут содержаться в проектах, составленных при помощи предыдущих версий EPLAN (версия 2.3 или старше).
Удалить связующие устройства на блоках ПЛК |  В блоках ПЛК удаляет записанные связующие устройства. Такие связующие устройства могут содержаться в проектах, составленных при помощи предыдущих версий EPLAN (версия 2.3 или старше).
Удалить данные структуры ПЛК во вспомогательных функциях ПЛК |  Удаляет данные структуры ПЛК, внесенные во вспомогательные функции ПЛК. Такие данные могут содержаться в проектах, составленных при помощи предыдущих версий EPLAN (версия 2.3 или старше). Начиная с версии 2.4 данные структуры ПЛК вносятся только в главные функции ПЛК во вкладке Данные структуры ПЛК.
Недействительные связи предварительного планирования |  Удаляет недействительные связи сегментов в предварительном планировании.
Неиспользованный порядок свойств |  Удаляет определенный пользователем порядок свойств, не используемый в проекте. Четко заданный порядок свойств (напр., "Станд. указание" или "Вверху слева, снаружи, 90°" в случае с блоками) ***не*** убирается при сжатии.
AutomationML GUIDs |  Удаляет все GUID AutomationML. Такие GUID генерируются или импортируются, например, при обмене данными конфигурации ПЛК в формате AutomationML.
Данные шины на неоднополюсных выводах шины |  Удаляет данные шины, на всех выводах шины, которые имеют не "Однополюсный" вид представления. Сохраняются только данные на однополюсных выводах шины. Свойство Интерфейс шины: Имя сохраняется во всех видах представления.
Удалить защищенные группы |  Удаляет группирование во всех защищенных группах. Макросы и их компоненты, вставленные в схему соединений, сохраняются.
Точки определения соединения без соединений |  Удаляет точки определения соединения, которым не присвоены соединения. Точки определения соединения на соединениях без цели (например, если соединение заканчивается на угле или тройнике) будут также удалены.

### Устройства

При сжатии данных проекта могут быть переработаны следующие устройства и функции:

Обработать устройства |  Значение
---|---
Убрать резервные устройства |  Удаляет резервные устройства. Для резервных устройств все функции полностью не размещаются.
Убрать неразмещенные двойные функции |  Убирает неразмещенные двойные устройства. Неразмещенное устройство является двойным, если другое размещенное или неразмещенное устройство обладает такими же идентифицирующими свойствами. Вы можете убрать только неразмещенные устройства.
Убрать неразмещенные лишние функции устройств |  Убирает неразмещенные излишние функции устройств. Неразмещенными излишними функциями устройств являются функции, которые не перекрыты шаблонами устройств. Это не влияет на устройства без определения устройства или без шаблона функции.

### Неразмещенные устройства

При сжатии данных проекта могут быть удалены следующие неразмещенные устройства:

Убрать неразмещенные устройства |  Значение
---|---
Определения кабелей / экранир. |  Удаляет неразмещенные определения кабеля и экрана.
Черные ящики |  Удаляет неразмещенные черные ящики.
Выводы устройства |  Удаляет неразмещенные выводы устройств.
Блоки ПЛК |  Удаляет неразмещенные блоки ПЛК.
Клеммы ПЛК |  Удаляет неразмещенные клеммы ПЛК.
Клеммы |  Удаляет неразмещенные клеммы.
Штекер |  Удаляет неразмещенные штекеры.
Определения клеммников |  Удаляет неразмещенные определения клеммников, содержащие клеммы. Соответствующие клеммы не удаляются.
Определения штекеров |  Удаляет неразмещенные определения штекеров, содержащие контакты штекеров. Соответствующие контакты штекеров не удаляются.
Однополюсн. функции |  Удаляет неразмещенные устройства c типом представления "Однополюсное".
Внешние функции |  Удаляются все неразмещенные устройства c типом представления "Внешнее".
Все прочие функции |  Удаляются все прочие неразмещенные устройства.
Определение клеммника без клемм |  Удаляет неразмещенные определения клеммников, не содержащие клемм.
Определение штекера без контактов штекеров |  Удаляет неразмещенные определения штекеров, не содержащие контактов штекеров. "Определение штекера для штырей и гнезд" без контактов штекеров убирает штырь штекера и гнездо штекера. "Определение штекера для штырей" без контактов штекеров убирает штырь штекера. "Определение штекера для гнезд" без контактов штекеров убирает гнездо штекера.

### Неразмещенные соединения

При сжатии данных проекта могут быть удалены следующие неразмещенные соединения:

Убрать неразмещенные соединения |  Значение
---|---
Неверные |  Удаляет неверные неразмещенные соединения. Соединения являются неверными, если они не соединены, соединены не полностью или только частично. Отсутствуют данные целей для соединений.
Двойные |  Удаляет двойные неразмещенные соединения. Неразмещенное соединение является двойным, если другое размещенное соединение обладает такими же данными целей.
Все прочие соединения |  Удаляет все неразмещенные соединения, не являющиеся неверными или двойными.

### Размещенные устройства

При сжатии данных проекта могут быть удалены следующие размещенные устройства:

Убрать размещенные устройства |  Значение
---|---
Объекты-заполнители |  Удаляет объекты-заполнители.
Рамки макросов |  Удаляет размещенные рамки макроса.
Определение клеммника без клемм |  Удаляет размещенные определения клеммников, не содержащие клемм.
Определение штекера без контактов штекеров |  Удаляет размещенные определения штекеров, не содержащие контактов штекеров. "Определение штекера для штырей и гнезд" без контактов штекеров убирает штырь штекера и гнездо штекера. "Определение штекера для штырей" без контактов штекеров убирает штырь штекера. "Определение штекера для гнезд" без контактов штекеров убирает гнездо штекера.

### База данных проекта

Реорганизовать проект |  Значение
---|---
Реорганизовать проект |  Удаленные данные убираются из базы данных проектов окончательно. При этом база данных уменьшается.

### Полностью неразмещенные устройства

Убрать полностью неразмещенные устройства |  Значение
---|---
Устройства общего назначения |  Убирает полностью неразмещенные устройства.
Клеммники |  Убирает полностью неразмещенные клеммники.
Штекер |  Удаляет полностью неразмещенные штекеры.
ПЛК |  Убирает полностью неразмещенные устройства ПЛК.
Кабель |  Убирает полностью неразмещенные кабели.

### Неразмещенные функции, не имеющие главной функции

Убрать неразмещенные функции, не имеющие главной функции |  Значение
---|---
Устройства общего назначения |  Убирает неразмещенные устройства общего назначения, не имеющие главной функции.
Клеммники / Клеммы |  Убирает неразмещенные клеммники и клеммы, не имеющие главной функции.
Штекер / контакты штекера |  Убирает неразмещенные штекеры и контакты штекеров, не имеющие главной функции.
ПЛК / Выводы |  Убирает неразмещенные устройства и выводы устройства ПЛК, не имеющие главной функции.
Кабель / Соединения в кабеле |  Удаляет неразмещенные кабели и соединения в кабеле, не имеющие главной функции.

### Символы

Символы |  Значение
---|---
Убрать неиспользуемые альтернативные варианты символов |  Удаляет все неиспользующиеся повернутые и/или отраженные варианты символов, то есть варианты типа E и H.
Удалить неиспользованные варианты символов и символы |  Убирает все неиспользованные символы, у которых нет вариантов, а также варианты символов.

### Комментарий

Комментарий |  Значение
---|---
Убрать комментарии |  Убирает все комментарии.

### Точки определения сети

Точки определения сети |  Значение
---|---
Убрать недопустимые соединения |  Удаляет все недействительные соединения в точках определения сети.
Объединить точки определения сети |  Несколько точек определения сети внутри одной сети объединяются в одну точку определения сети. Оставшаяся точка определения сети содержит все соединения и все свойства, определенные с помощью других точек определения сети. В случае конфликта "выигрывает" графически первая точка определения сети.
Удалить лишние точки определения сети |  Удаляет все точки определения сети, которые не нужны для установления соединений. Это правило действует, например, в случае, когда соединения сети определяются посредством символов соединений с определением цели. Если в точке определения сети сохранены дополнительные свойства, то вместо точки определения сети размещается точка определения соединения с данными свойствами.
Удалить все точки определения сети и корректировать символы соединения |  Удаляет все точки определения сети и одновременно исправляет символы соединений. Это целесообразно, например, в том случае, если клиенту необходимо распознать на тройниках целевой электрический монтаж (после выполненной оптимизации сетей).

### Управление ревизиями

Управление ревизиями |  Значение
---|---
Удалить результаты сравнения свойств |  Удаляет содержание внутреннего списка результатов ревизии, заполняемого при сравнении свойств проектов.
Дополнительно удаляются базы данных MS Access, которые были сгенерированы при сравнении свойств проектов в предыдущих версиях EPLAN (версия 2.3 или старше). Эти базы данных содержат результаты сравнения и автоматически сохраняются в каталоге проекта.

### Трехмерные данные

Удалить трехмерные данные |  Значение
---|---
Размещения изделия без главной функции |  Убирает все размещения изделий без главной функции в трехмерных данных.
Неиспользуемые выводы устройства на размещении изделия, которые не включены в схему соединений |  Удаляет неиспользуемые выводы устройства на размещении изделий, которые не включены в схему соединений.
Маршрутизируемые соединения, которые после оптимизации стали недействительными |  Удаляет все маршрутизируемые соединения, ставшие недействительными.
Неразмещенные устройства |  Удаляет все неразмещенные функции.

### Контактор

Удалить защиту |  Значение
---|---
Защита устройства |  Удаляет на всех объектах защиту устройства.
Ручная защита от внесения изменений |  Удаляет на всех объектах защиту от изменений, присвоенную в ручном режиме.
Автоматическая защита от внесения изменений: Выгрузка частичных проектов |  На всех объектах удаляет автоматическую защиту от изменений, присвоенную при выгрузке частичных проектов.
Автоматическая защита от внесения изменений: Генерирование страниц (предварительное планирование) |  На всех объектах удаляет автоматическую защиту от изменений, присвоенную в ходе предварительного планирования при генерировании страниц из макросов.
Автоматическая защита от внесения изменений: Импорт пространств конструкции (Pro Panel) |  На всех объектах удаляет автоматическую защиту от изменений, присвоенную в EPLAN Pro Panel при импорте 3D-моделей.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Сжатие](projectcleangui_d_komprimierungseinstellungen.md)
* [Сжать проект](projectcleangui_h_projektsaeubern.md)
