# Структурирование проектов согласно стандарту EN 81346

Разработать расширенное обозначение ссылки со структурой устройства согласно стандарту EN 81346. Для структуры устройства согласно стандарту EN 81346 можно задать на основе критериев структурирования аспект функции, места и продукта. Аспект описывает, как именно рассматривается объект. В аспекте продукта однозначно документируется, из каких физических деталей состоит установка, блок и т.д. В EPLAN управление устройствами осуществляется по функциональным категориям (например: 'Катушки и контакты', 'Сигнальные устройства' и т. д.) и устройства структурируются при помощи блоков идентификаторов. При этом учитывается аспект функции для установки (предшествующий знак '='), аспект места для места установки (предшествующий знак '+') и аспект продукта для маркировки продукции (предшествующий знак '-'). Маркировка продукции является блоком идентификаторов для устройства.

Если в свойствах проекта на вкладке Структура установлен флажок Расширенное обозначение ссылки, поведение в отношении ввода ОУ и отчета о нем переключается:

* В диалоговом окне Расширенные структуры проекта доступны настройки в групповом поле Маркировка продукции, и их можно активировать. Если вы хотите структурировать свой проект по аспекту продукции, необходимо установить флажок Использовать для структурирования.
* В случае обозначений местоположения маркировка продукции наследуется на нижестоящие элементы.
* Функции без видимого ОУ принимают вышестоящие структуры.
* В свойствах проекта настройка Вышестоящ., позволяющая обрабатывать клеммники, штекеры, кабели или точки разрыва как устройства с общей нумерацией, недоступна и поэтому неактивна.
* Знак 'больше' ('>') анализируется для каждого блока идентификаторов, а не для всего ОУ. Предшествующий знак '>' говорит о том, что соответствующий структурный идентификатор является полным в отношении верхнего уровня иерархии. В этом случае структурирование начинается со структурного идентификатора, имеющего знак '>', вышестоящие структурные идентификаторы игнорируются.
* В свойствах проекта настройка Структура к структуре страницы (на вкладке Наследование) недоступна и окрашена в серый цвет.
* В диалоговом окне Полное ОУ поля обработки для ОУ представлены в виде таблицы. В этом случае каждая маркировка продукта (то есть каждое ОУ и каждое нижестоящее ОУ) отображается отдельной строкой.

!!! tip "Совет:"

    Если вы используйте расширенное обозначение ссылки, структура страницы не используется для структурирования устройства. Чтобы все же использовать различные аспекты (функциональный аспект (=), аспект места (+), аспект продукции (-)) в качестве структуры для устройств, рекомендуем разместить обозначение местоположения вокруг всей странице. В этом случае структурные идентификаторы блока наследуются на устройства, и при копировании страниц эти структуры также можно адаптировать.

**См. также:**

* [Определить структуру проекта](projectstructure_h_prjstrukturdefinieren.md)
* [Вкладка Структура](prjmanagementgui_r_struktur.md)
* [Обозначение страниц согласно стандарту DIN EN 61355-1](projectstructure_k_objektkennzeichen.md)
