# PDF-комментарии: Способ действий

Во время экспертизы происходит обмен проектом между исполнителем и нормоконтролером. При этом возможен следующий порядок действий:

* [Вывести страницы в PDF-файл:](pdfexportgui_h_seitenexportieren.md)Исполнитель экспортирует страницы из EPLAN в PDF-файл.
* [Отправить PDF-файл на проверку](redlining_h_permailversenden.md) или [разрешить добавлять комментарии к PDF-файлу:](redlining_h_freigabe.md) исполнитель открывает сгенерированный PDF-файл в приложении Acrobat Professional или Acrobat Standard и включает там возможность комментирования в Acrobat Reader.
* [Создать PDF-комментарии в PDF-файле:](redlining_h_pdfkommentare.md)Нормоконтролер создает в PDF-файле PDF-комментарии, добавляя при этом графические и текстовые примечания на страницы PDF-файла. После этого нормоконтролер отправляет PDF-файл с комментариями обратно исполнителю.
* [Объединить PDF-комментарии PDF-файлов:](redlining_h_zusammenfuehren.md)Исполнитель открывает PDF-файл с комментариями в приложении Acrobat Professional или Acrobat Standard и объединяет PDF-комментарии.
* [Импортировать PDF-комментарии в проект EPLAN:](redlining_h_pdfkommentareeinlesen.md)Исполнитель импортирует объединенные PDF-комментарии в проект EPLAN. После импортирования PDF-комментарии видны на страницах EPLAN.
* [Удалить импортированные PDF-комментарии из проекта EPLAN:](redlining_h_projektkommentarebearbeiten.md)Исполнитель может читать и изменять PDF-комментарии в EPLAN, а также управлять ими.
* [Удалить импортированные PDF-комментарии из EPLAN:](redlining_h_projektkommentareloeschen.md)После прочтения PDF-комментариев исполнитель может удалить эти комментарии из проекта по отдельности или все вместе.

**См. также:**

* [PDF-комментарии](redlining_k_start.md)
* [Исполнитель и нормоконтролер](redlining_k_projektkommentator.md)
