# Диалоговое окно Сгенерировать исходный проект

Вы открыли проект. Сервисные программы > Управление ревизиями > Сравнение свойств проектов > Сгенерировать исходный проект.

В этом диалоговом окне можно создать исходный проект из текущего проекта.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Имя проекта

Здесь указывается имя исходного проекта. EPLAN автоматически предлагает имя на основании текущего имени проекта и количества исходных проектов, уже сгенерированных к этому проекту.
С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно для выбора файла. Там вы можете выбрать уже имеющиеся имена проектов и затем изменить их.

С помощью пункта всплывающего меню Вставить переменную пути перейдите в диалоговое окно [Выбрать переменную пути](modaldialogsdb_d_pfadvariablen.md), из которого можно будет скопировать одну из доступных переменных пути.

### Пользователь

Это поле нельзя изменить. Оно служит для отображения пользователя, создавшего исходный проект.

### Дата

Это поле нельзя изменить. Оно отображает дату создания исходного проекта.

### Сгенерировать временный исходный проект

Если этот флажок установлен, генерируется временный исходный проект с расширением имени файла *.elt. Временный исходный проект можно удалить в управлении проектами даже в том случае, если вы ***не*** обладаете полномочием на удаление проектов с расширением имени файла elr.

Если этот флажок снят, генерируется "стандартный" исходный проект с расширением имени файла *.elr. Такой проект может быть удален в управлении проектами только пользователями с полномочием на удаление проектов с расширением имени файла .elr.

**См. также:**

* [Генерировать исходный проект](revisionmgtgui_h_vergleichsprojekterzeugen.md)
