# Закрыть страницы

При закрытии страниц или пространств листа вы можете описать изменения, которые вы внесли в проект ревизии на странице или в пространстве листа. Введенные тексты анализируются для вывода на печать и/или графическую страницу обзора ревизий.

Условия:

* Вы открыли проект ревизии (расширение имени файла *.ell).
* В проекте ревизии выполнены изменения.

1. Выделите проект или измененные страницы в навигаторе страниц или пространство листа в навигаторе пространства листа и выберите пункты меню Сервисные программы > Управление ревизиями > Отслеживание изменений > Закрыть страницы.
2. В диалоговом окне [Описание изменения страниц](revisionlogmgtgui_d_beschreibungseitenaenderung.md) введите данные ревизии (индекс ревизии, описание и причину изменения) для измененных страниц.
3. Установите флажок Сгенерировать отчет при закрытии страниц, если при закрытии страниц необходимо также обновить включенные в выбор страницы отчетов.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Идентификатор страниц "План" будет удален.

!!! info "Для сведения:"

    Данные ревизии сохраняются на измененных страницах.

!!! tip "Совет:"

    * Можно также закрыть страницы, которые ***не*** изменялись, таким образом добавив к ним индекс ревизии. Для этого в настройках проекта (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Ревизия (отслеживание изменений)) в групповом поле При закрытии отдельно учитывать типы страниц необходимо ввести нужные типы страниц.
    * Свойство проекта Высший индекс ревизии (из отслеживания изменений) (ид. 10098) предоставляет высший индекс ревизии для всех страниц и пространств листа в проекте, и это свойство можно разместить на странице проекта в виде специального текста и, таким образом, распечатать. Свойство выполняет поиск последнего индекса ревизии, который должен соответствовать формату, установленному в диалоговом окне [Настройки: Отслеживание изменений (нумерация индекса ревизии)](revisionlogmgtgui_d_einstellungenseitenindex.md), и не должен быть дополнительно изменен.

**См. также:**

* [Управление ревизиями](revisionmgtgui_k_start.md)
* [Генерировать ревизию](revisionmgtgui_h_reverzeugen.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Ревизия (отслеживание изменений)](revisionlogmgtgui_d_einstellungenaenderung.md)
