# Ревизия областей обработки

С помощью функции ***отслеживания изменений*** можно подвергнуть ревизии части проекта. Подлежащие ревизии части определяются с помощью областей обработки. Такие операции, как документирование изменений и защита от изменений в отдельных областях обработки, выполняются независимо друг от друга. Для этого области обработки не должны накладываться друг на друга. При завершении области обработки для соответствующих страниц или пространств листа предусмотрена автоматическая защита от изменений.

Ревизия областей обработки выполняется постранично. Это означает, что при определении областей обработки свойства для структурного идентификатора (например, Установка и Место установки) или свойства страницы (например, Имя страницы) необходимо использовать как критерии фильтра. Таким образом, ревизия частей структуры проекта или отдельных разделов может выполняться индивидуально. При ревизии разделов проект должен быть построен так, чтобы все страницы раздела были однозначно отнесены к определенной структуре страниц.

!!! example "Пример:"

    Вы определили страницы Fluid-техники проекта как область обработки, подвергли ревизии и закрыли их. Таким образом вы защитили эти страницы от изменений. На многополюсных страницах другой области обработки находятся электротехнические функции, связанные посредством парной перекрестной ссылки со своими обратными эквивалентами на страницах Fluid-техники. Эти электротехнические функции можно обрабатывать, как и прежде. Эти изменения регистрируются во время ревизии электротехнической подобласти.

Данные ревизии областей обработки отображаются в свойствах страницы и в диалоговом окне Дополнительно обработать данные ревизии, а также выводятся в обзорах ревизии.

**См. также:**

* [Управление ревизиями](revisionmgtgui_k_start.md)
* [Управление ревизиями: Принцип](revisionmgtgui_k_prinzip.md)
* [Генерировать ревизию](revisionmgtgui_h_reverzeugen.md)
* [Области обработки](workingsection_k_start.md)
* [Защита от изменений](devicetaggui_k_aenderungsschutz.md)
