# Диалоговое окно Настройки: Ревизия (графическое представление)

Вы открыли проект. Проект не защищен от записи. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Ревизия (графическое представление).

В этом диалоговом окне задаются настройки отображения маркеров ревизии. Настройки отображения графического маркера действуют в одинаковой степени как для маркеров ревизии, отображаемых с помощью отслеживания изменений, так и для маркеров, созданных после сравнения свойств проектов.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Вкладки Добавлены / Изменены / Новое в отчете / Удалены

Задайте, как должен выглядеть графический маркер изменений ревизий. Эти настройки можно определять отдельно на вкладках Добавлено, Изменено, Новое в отчете и Удалено для заново добавленных, измененных, добавленных в отчет и удаленных объектов.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что графическое выделение для изменений ревизии "Новое в отчете" используется только при отслеживании изменений и не работает в отчетах по основным данным (перечень форм, перечень рамок и т. д.).

* * *

### Размер выделения

В этом групповом поле определите, будет ли графический маркер изменений ревизии всегда иметь определенный размер или он будет увеличиваться вместе с размером объекта:

* Адаптировать к размеру объекта: Если выбрана эта опция, графический маркер будет окружать выделенный объект. В поле Мин. размер введите минимальное значение маркера, чтобы его можно было увидеть и при использовании с маленькими объектами.
* Использовать фикс. размер: Если выбрана эта опция, графический маркер всегда имеет фиксированный размер независимо от размера выделенного объекта. В поле Размер введите нужное значение.

### Выделить группы в разобранном представлении

Задайте, как группы, которые содержат минимум один элемент с маркером ревизии, выделяются в графическом редакторе:

Если этот флажок установлен, все измененные элементы группы выделяются отдельно.

Если флажок снят, выделена будет вся группа.

!!! note "Замечание:"

    * Если не установлен флажок Выделить группы в разобранном представлении, то при ***Сравнение свойств проектов*** новая добавленная страница распознается как группа и соответственно выделяется настроенным графическим маркером.
    * Этот флажок не влияет на удаленные объекты. Для каждого удаленного объекта создается маркер удаления, независимо от того, будут группироваться объекты или нет.
    * Многократные указания размеров ведут себя как группы, т.е. флажок Выделить группы в разобранном представлении также влияет на многократные указания размеров.

### Не выделять текст маркера ревизии

В ревизионных проектах с отслеживанием изменений изменения в свойствах отображаются при помощи текста маркировки, который заносится в свойство Маркер ревизии (из отслеживания изменений).

Если установлен данный флажок, текст маркера ревизии отображается за пределами графического выделения условных обозначений.

Если этот флажок снят, графический маркер условного обозначения включает в себя также текст маркера ревизии.

!!! note "Замечание:"

    Эта настройка не влияет на группы. Чтобы текст маркеров ревизий отображался снаружи графического выделения условных обозначений для сгруппированных элементов, установите флажок Выделить группы в разобранном представлении.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Ревизия (отслеживание изменений)](revisionlogmgtgui_d_einstellungenaenderung.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Ревизия (сравнение свойств проектов)](revisionmgtgui_d_einstellungen.md)
* [Управление ревизиями](revisionmgtgui_k_start.md)
* [Генерировать ревизию](revisionmgtgui_h_reverzeugen.md)
* [Генерировать исходный проект](revisionmgtgui_h_vergleichsprojekterzeugen.md)
