# Отображать степень заполнения

После маршрутизации соединений программе становится известно, через какие кабельные каналы и сегменты маршрутизации проходят провода. Если размеры кабельных каналов и внешний диаметр проводов известны, программа может определить, достаточно ли вместительны сегменты маршрутизации, чтобы разместить в себе все провода.

При увеличении числа соединений возрастает также и число проводов в кабельном канале. Это может привести к нехватке места, особенно в области пересечения кабельных каналов. Функция Отображать степень заполнения сообщает о наличии свободного места в кабельных каналах и ручных сегментах маршрутизации. Благодаря ей вы можете узнать, где необходимо изменить маршрутизацию, чтобы провести ее по менее загруженным сегментам, даже если другой путь был бы короче, но привел бы к чрезмерной загруженности.

Для автоматических сегментов маршрутизации (кабельных каналов) поперечное сечение, доступное для маршрутизированных соединений, высчитывается, исходя из размеров задействованных кабельных каналов. Это поперечное сечение можно перенести на создаваемые вручную сегменты маршрутизации, если они подсоединяются к автоматическому сегменту маршрутизации. В противном случае необходимо указать значение по умолчанию в свойстве сегментов маршрутизации Поперечное сечение. Фактическая степень заполнения высчитывается как разность текущего поперечного сечения сегментов маршрутизации и суммарного поперечного сечения маршрутизируемых соединений.

Степень заполнения кабельных каналов обозначается цветом. При этом различают три состояния.

* Красный: Канал / сегмент маршрутизации полон.
* Желтый: Степень заполнения находится ниже границы предельного заполнения, но выше границы предупреждения.
* Зеленый: Степень заполнения находится ниже границы предупреждения.

Верхний порог заполнения и границу предупреждения можно настраивать. По умолчанию граница предельного заполнения составляет 80 %, а граница предупреждения — 70 %.

!!! note "Замечание:"

    При маршрутизации соединений между размещениями изделий без схемы соединений с помощью настройки По позиции вывода устройства (автоматически) в результате могут возникнуть слишком длинные провода, которые при последующей разводке приходится укладывать в кабельный канал в виде петли. В этом случае расчет степени заполнения каналов при проектировании не отображает фактическую степень заполнения кабельного канала.

    Метод расчета длины маршрутизируемых соединений при отсутствующей схеме соединений можно настроить через пункты меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Маршрутизируемые соединения > Общее, вкладка Маршрутизация.

1. Выберите пункты меню Вид > Соединения > Степень заполнения.

!!! info "Для сведения:"

    Прозрачность всех кабельных каналов настроена на 80 %.

!!! info "Для сведения:"

    Найденная степень заполнения отображается при помощи цветных поверхностей в основании кабельного канала. Вокруг создаваемых вручную сегментов маршрутизации описываются прозрачные прямоугольные параллелепипеды, цвет основания которых показывает степень заполнения.

### Обновить степень заполнения

После каждого изменения сети соединенных сегментов степень заполнения необходимо высчитывать заново.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Соединения > Обновить степень заполнения.

!!! info "Для сведения:"

    Текущая степень заполнения кабельных каналов и созданных вручную сегментов маршрутизации будет подсчитана и отображена при помощи цветных поверхностей.

**См. также:**

* [Вкладка Маршрутизация](connectionsettingsgui_r_einstellungenverlegung.md)
