# Диалоговое окно Автоматически оптимизировать сети

Сгенерированы маршрутизируемые соединения. В навигаторе пространства листа или в пространстве листа выделен компонент, содержащий маршрутизируемые соединения. Данные проекта > Соединения > Автоматически оптимизировать сети.

В этом диалоговом окне настраиваются параметры для автоматической оптимизации сетей и проложенных в них соединений. Во время автоматической оптимизации соединения сети / шлейфы преобразуются так, чтобы следующие условия были выполнены:

* Все остальные выводы устройства подключены.
* Минимально возможная сумма прокладываемых проводов.
* Максимум два соединения оканчиваются у одного вывода устройства.
* Всегда генерируется один шлейф.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Применять к сетям с числом соединений более

Перед началом оптимизации можно определить, при каком количестве соединений в сети должна проводиться оптимизация. Минимальное число: 2.

### Применять к сетям с числом соединений не более

В больших сетях со многими соединениями оптимизация может занять некоторое время. Для экономии времени оптимизацию можно применить только к сетям, в которых количество соединений не превышает заданное здесь. Сети большего размера не оптимизируются. Максимальное значение — 2000. Если сеть не оптимизирована, это записывается в системных сообщениях.

### Также оптимизировать частично выбранные сети

Оптимизируются все сети, которые полностью или частично содержатся в выборе.

### Замкнуть шлейфы в кольцо

Если этот флажок установлен, генерируется дополнительное соединение от первого к последнему выводу цепи.

### Применить ко всему проекту

Если этот флажок установлен, оптимизируются все сети, в которых размещены цели во всех пространствах листа проекта.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Автоматически оптимизировать сети: Предв. просмотр результата](routinggui_d_netzeoptimierenvorschau.md)
