# Вставить фазные шины

С помощью этого способа при проектировании можно объединить соединения, имеющиеся в схеме соединений, путем вставки фазной шины. При этом фазная шина получает ОУ и изделие, и ее можно разместить в пространстве листа из трехмерного навигатора монтажных поверхностей в качестве устройства. Соединения, объединенные посредством фазной шины, получают определение функции "Фазная шина" и далее не учитываются при расчете разводки и при сборке проводов.

Условие:

Открыта страница схемы соединений. Открыты навигатор пространства листа и трехмерный навигатор монтажных поверхностей.

1. Выберите пункт меню Вставить > Фазная шина.

!!! info "Для сведения:"

    Здесь необходимо задать первую и вторую точки линии определения фазной шины.

2. Начертите линию определения через нужные соединения.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): Фазная шина.

!!! info "Для сведения:"

    Во вкладке Фазная шина отображаются автоматически генерированное ОУ и определение функции "Фазная шина".

3. Выберите на вкладке Изделие в поле Номер изделия изделие для фазной шины и щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Фазная шина отобразится в качестве устройства в трехмерном навигаторе монтажных поверхностей.

4. Откройте пространство листа, в котором следует разместить фазную шину. Установите трехмерный угол зрения "Сверху".
5. Перетяните мышью фазную шину в пространство листа из трехмерного навигатора монтажных поверхностей.

!!! info "Для сведения:"

    Если у изделия фазной шины нет присвоенного трехмерного макроса, отобразится диалоговое окно Размеры.

6. В диалоговом окне Размеры задайте подходящие значения для ширины, высоты и глубину фазной шины. Щелкните по кнопке ++OK++.
7. Разместите прикрепленную к курсору фазную шину на выводах нужных устройств.
8. Снова маршрутизируйте соединения в пространстве листа.

!!! info "Для сведения:"

    Уже имеющиеся в этом месте маршрутизируемые соединения будут заменены размещенной фазной шиной и далее не будут отображаться.

**См. также:**

* [Генерировать соединения фазовых шин](routinggui_h_phasenschienenvbdgerzg.md)
* [Маршрутизировать соединения](routinggui_h_verlegen.md)
