# Объединить соединения

Возможность объединять последовательно или параллельно маршрутизируемые провода, организуя их в пучки, и подготавливать их к разводке в качестве маркированных объединенных проводов облегчает процесс разводки и делает устройство электрошкафа в целом более логичным.

Объединить маршрутизируемые соединения можно двумя способами:

* При ***автоматическом объединении*** номера объединенных проводов присваиваются программой и записываются в свойство Объединенные провода маршрутизируемых соединений.
* При ***объединении в ручном режиме*** номера объединенных проводов присваиваются пользователем вручную и заносятся в свойство Объединенные провода маршрутизируемых соединений.

При помощи интерфейсов для сборки проводов можно вывести эту информацию в отчет и передать на машины, где изготавливаются соответствующим образом собранные, готовые пучки проводов с маркировкой.

### Автоматически объединить соединения

Условие:

Вы открыли проект. Сгенерированы маршрутизируемые соединения. В навигаторе соединений выделены маршрутизируемые соединения.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Соединения > Объединить.
2. В диалоговом окне Объединить маршрутизируемые соединения в поле Настройки выберите схему объединенных проводов с настройками для объединения или создайте новую схему.
3. Если вы создаете новую схему, щелкните в таблице в разделе Схема объединенных проводов в ячейке с новым именем схемы по кнопке ++...++.
4. В диалоговом окне Настройки: Объединить определите схему для фильтрации и сортировки маршрутизируемых соединений, а также для генерирования новых объединенных проводов при изменившемся значении свойства.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.
6. В диалоговом окне [Объединить маршрутизируемые соединения](routinggui_d_autobuendeln.md) в полях под таблицей со схемами объединенных проводов введите подходящие значения и настройки.
7. Установите флажок Применить ко всему проекту, чтобы объединить все соединения проекта.
8. Установите флажок Предварительный просмотр результата, если вы хотите предварительно контролировать создаваемые объединенные провода и в случае необходимости вручную переносить соединения в другие пучки.
9. Запустите автоматическое объединение, нажав кнопку ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Появится диалоговое окно Объединить соединения: Предварительный просмотр результата.

10. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Соединения присваиваются найденным пучкам. Номер пучка записывается в свойство Объединенные провода каждого соединения.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Объединить соединения: Предв. просмотр результата](routinggui_d_verbindungenbuendelnvorschau.md)
