# Соединения фазовых шин: Принцип

Для оптимизации модели разводки устройства на трехмерном чертеже монтажных поверхностей, как правило, соединяются между собой при помощи ***фазoвых шин*** с одной или несколькими фазами. Вместо разводки здесь используется электромеханический функциональный элемент, который вручную адаптируется и монтируется монтажником в соответствии с конкретным использованием. Фазовые шины поставляются изготовителем устройства как принадлежности для устройства. Возникающие в результате применения фазовых шин соединения обозначаются в EPLAN при помощи определения функции ***Соединение фазовых шин***.

Соединения фазных шин можно генерировать при помощи двух различных методов:

* ***Преобразование уже существующих соединений:*** Как будет выполнено соединение между устройствами (через разводку или фазную шину) зависит от чертежа монтажных поверхностей, а также от взаимного расположения компонентов. Часто соединения фазных шин не определены в схеме соединений. При такой ситуации планирования существует возможность преобразовать соединения, определенные в схеме соединений, с видами представления "Многополюсный" и "Трехмерный чертеж монтажных поверхностей" в соединения фазных шин, чтобы исключить их из расчета разводки. Далее такие преобразованные соединения фазных шин можно использовать путем присвоения ОУ и изделия в качестве устройства для размещения на чертеже монтажных поверхностей.
* ***Вставка в схему соединений:*** Фазные шины можно также вставить во время проектирования в схему соединений в качестве линии определения, чтобы объединить существующие соединения в соединения фазных шин. Фазная шина получает ОУ и изделие и может быть размещена из трехмерного навигатора монтажных поверхностей в пространстве листа.

Соединения фазных шин, сгенерированные путем преобразования и путем вставки, больше не учитываются при расчете разводки и при сборке проводов.

**См. также:**

* [Генерировать соединения фазовых шин](routinggui_h_phasenschienenvbdgerzg.md)
* [Вставить фазные шины](routinggui_h_phasenschieneneinfg.md)
