# Вставить маршрутизируемое соединение

Кроме автоматической маршрутизации соединений, существует функциональность для определения маршрутизируемых соединений вручную. При этом генерируются маршрутизируемые соединения, которые затем автоматически маршрутизируются и выводятся в пространстве листа. При вызове этой функциональности активируется вид выводов устройства. Все определенные выводы устройства, выведенные в пространстве листа размещений изделия, становятся видны. Следует включить также предварительный просмотр соединений, чтобы убедиться, что не были сгенерированы двойные маршрутизируемые соединения.

!!! note "Замечание:"

    Вставка маршрутизируемого соединения вручную не предусматривает автоматическое генерирование обратного эквивалента в многополюсном планировании. Во время контрольного прогона 005067 проверяется, имеет ли сгенерированное таким образом маршрутизируемое соединение соответствие в многополюсной схеме соединений. Если это не так, Вам следует добавить в схему соединений недостающий источник и / или недостающую цель с соответствующими данными изделия (устройства) и соединить с линией автоматического соединения.

Условие:

Вы открыли проект. Открыто одно пространство листа. Создана сеть соединенных сегментов.

1. Выберите пункты меню Вставить > Маршрутизируемое соединение.

!!! info "Для сведения:"

    Включается вид выводов устройства.

!!! info "Для сведения:"

    В строке состояния вам предложат выбрать источник соединения.

2. Выберите в качестве источника один из выведенных в пространстве листа выводов устройства размещения изделия или выберите размещение изделия, а затем какой-нибудь вывод из списка выводов устройства этого размещения изделия.

!!! info "Для сведения:"

    В строке состояния вам предложат выбрать цель соединения.

3. Выберите в качестве цели один из выведенных в пространстве листа выводов устройства размещения изделия или выберите размещение изделия, а затем какой-нибудь вывод из списка выводов устройства этого размещения изделия.
4. В диалоговом окне Маршрутизируемое соединение выберите, следует ли маршрутизировать соединение в сети соединенных сегментов или свободно. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Между выбранными выводами устройства источника и цели генерируется маршрутизируемое соединение, которое затем маршрутизируется и отображается в предварительном просмотре соединений.

!!! example "Пример:"

    Маршрутизируемое соединение, вставленное вручную (белое)

**См. также:**

* [Маршрутизировать соединения](routinggui_h_verlegen.md)
* [Диалоговое окно Маршрутизируемое соединение](routinggui_d_verlegeverbindung.md)
* [Изменить маршрутизацию](routinggui_h_verlegewegaendern.md)
