# Сценарии

В EPLAN можно выполнять сценарии. Сценарии — небольшие выполняемые программные коды, написанные, помимо EPLAN, на языках программирования C# или Visual Basic.Net. Они существуют в качестве исходных файлов источников (расширение имени файла *.cs или *.vb). В EPLAN эти сценарии обращаются к интерфейсу API, однако для этого не нужно дополнительно лицензировать EPLAN API.

При запуске сценария он загружается в систему, компилируется и затем выполняется. При этом различают следующие виды сценариев:

* "Одиночные" сценарии, функции которых ***выполняются однократно***, можно запустить с помощью пункта меню Выполнить.
* Другие сценарии, которые, например, подготавливают собственные операции или пункты меню, с помощью пункта меню Загрузить***постоянно*** в EPLAN ***регистрируются*** и выполняются. Отмена соответствующего сценария выполняется позднее через пункт меню Выгрузить.

Сценарии в EPLAN предлагают следующие возможности:

* С помощью сценария можно однократно выполнить функцию.
* Можно запустить сценарии посредством вызова командной строки. Благодаря этому можно передать сценарию дополнительные параметры.
* С помощью сценария можно выполнить автоматические EPLAN-операции.
* Можно использовать сценарии для считывания или изменения настроек.
* Посредством сценариев можно добавить новые операции EPLAN. При этом новая операция может интегрироваться в EPLAN в качестве пункта меню или кнопки панели инструментов.
* Сценарии также могут реагировать на результаты EPLAN. Благодаря этому сценарий может реагировать на запуск или завершение программы.

Функция Автоматизированная обработка (пункт Сервисные программы) также использует сценарии. С помощью уже готовых сценариев можно автоматически выполнять отдельные области обработки проекта (например, резервировать данные, печать и т. д).

!!! note "Замечание:"

    * В сценарии можно использовать все классы сборок ***System***, ***System.XML***, ***System.Drawing***, ***System.Windows.Forms*** из Microsoft.Net, а также сборки EPLAN API — ***Eplan.EplApi.Base*** и ***Eplan.EplApi.ApplicationFramework***.
    * ***Нельзя*** в сценарии ссылаться на дополнительные сборки (***.Net Framework***, ***EPLAN*** или других поставщиков).

**См. также:**

* [Создание простого сценария](scripts_k_scriptaufbau.md)
* [Простые сценарии с параметрами](scripts_k_scriptemitparameter.md)
* [Простые сценарии с операциями EPLAN](scripts_k_scriptemiteplanaktion.md)
* [Простые сценарии для настроек](scripts_k_scriptefuereinstellungen.md)
* [Атрибуты сценария](scripts_k_attribute.md)
* [Сценарии с новыми операциями](scripts_k_scriptemitneueraktion.md)
* [Добавить пункт меню через сценарий](scripts_k_scriptefuermenuepunkte.md)
* [Выполнить или загрузить сценарии](scripts_h_scripteausfuehren.md)
* [Автоматизированная обработка проектов](autoprocgui_k_start.md)
