# Список результатов

Для поиска данных проекта в диалоговом окне Результаты поиска – <Имя проекта> служат два списка результатов: собственно список результатов и список Перейти к.

### Список результатов

При выполнении поиска результаты заносятся в список результатов. В список результатов можно вносить дополнительные результаты поиска и заменять в нем записи. Кроме того, вы можете переходить к объектам на страницах проекта. Для выделенных записей в списке результатов щелчком правой кнопки мыши можно вызвать диалоговое окно обработки для соответствующего объекта и произвести изменения на объектах. Это также возможно в качестве групповой обработки нескольких выделенных объектов и текстов. Для текстов также можно изменять языковое отображение (все языки отображения, одноязычный и т. д.).

Пункт меню Поиск в главном меню графического редактора содержит следующие команды для списка результатов:

Пункт меню |  Значение
---|---
Вставить в список результатов |  Если элементы выделены, они копируются в список результатов без открытия диалогового окна Результаты поиска — <Имя проекта>.
Следующая запись / предыдущая запись |  Переходит к элементу, стоящему и размещенному следующим или предыдущим в списке результатов. Так можно перейти от одного элемента к другому. На момент поиска графическая последовательность всегда соблюдается. Данные проекта, данные страницы и данные неразмещенных объектов игнорируются.

### Список "Перейти к"

Если вы выделили объекты в графическом редакторе, в навигаторах или в списке результатов, во всплывающем меню (или в меню Пoиск) будут доступны пункты Перейти к (перекрестная ссылка) и Перейти к (все виды представлений). При подтверждении пунктов меню заполняется дополнительный список результатов. В диалоговом окне Результаты поиска — <Имя проекта> результаты отображаются на вкладке Перейти к. Этот список, в отличие от двух других списков результатов, очищается каждый раз перед заполнением. С помощью всплывающего меню можно использовать все функции, доступные также для списка результатов.

Пункт меню Поиск в главном меню графического редактора содержит следующие команды для списка Перейти к:

Пункт меню |  Значение
---|---
Перейти к > Перекрестная функция > Список |  Заносит все функции с перекрестной ссылкой выделенной функции в список Перейти к и открывает его. В список результатов Перейти к вносятся все объекты, имеющие перекрестные ссылки с исходным объектом, и объекты, имеющие перекрестные ссылки с этими объектами, а также сам исходный объект.
В список также вносятся объекты на типах страниц 'Однополюсная схема соединений', 'Обзор' и 'Компоновка электрошкафа' и тексты-заполнители на страницах отчетов.
В точках разрыва вносятся не только парные перекрестные ссылки, а все взаимосвязанные точки разрыва.

!!! example "Пример:"

    При вызове на одном контактеопциименю Перейти к (перекрестная ссылка)в список вносится не только катушка, но и все остальные контакты и сам контакт.

Перейти к > Перекрестная функция > Вперед |  Переходит вперед в списке Перейти к и отображает соответствующую функцию в графическом редакторе.
Перейти к > Перекрестная функция > Назад |  Переходит назад в списке Перейти к и отображает соответствующую функцию в графическом редакторе.
Перейти к > Все виды представлений |  Заносит все виды представлений функции (например, на странице схем соединений, странице обзора и странице отчетов) в список Перейти к и открывает его.

!!! example "Пример:"

    При вызове на контакте опции меню Перейти к (все виды представлений)в список вносятся всевиды представления(однополюсные, многополюсные, парная перекрестная ссылка, обзор и т. д.) этого контакта.

Перейти к > Значения изделий |  Вносит в список Перейти к все позиции в спецификациях изделий и групповых спецификациях изделий, в которых выводятся соответствующие изделия, и открывает их. При этом в пункте "Имя" отображается номер изделия.

Пункты меню Перейти к (графика) и Перейти к (обратный эквивалент), которые доступны в навигаторах или графическом редакторе, служат для перемещения по схеме соединений и ***не*** заполняют список результатов.

Пункт меню |  Значение
---|---
Перейти к > Обр. эквивалент |  Доступно только в графическом редакторе! В парных перекрестных ссылках осуществляется переход к обратному эквиваленту (напр., в ПЛК, точках разрыва и т. д.), а во вспомогательных функциях — к главной функции.

!!! example "Пример:"

    При выборе на контакте опции меню Перейти к (обратный эквивалент)выбирается катушка.

Перейти к > Графика |  Этот пункт меню доступен в навигаторах и списках результатов. Переход к выделенной записи. При размещенных объектах производится переход в графический редактор. При неразмещенных объектах переход не производится. При переходе к соединениям он производится к первой точке определения соединения. Если точка определения соединения отсутствует, переход производится к исходной функции. На страницах отчетов выполняется переход к объектам с перекрестными ссылками. Таким образом выполняется, например, переход от содержания к имеющимся в нем страницам.

### Переход к отчетам

Из списков результатов можно перейти к отчетам. В пункте меню Перейти к (перекрестная ссылка) в списки результатов вносятся тексты-заполнители, находящиеся на страницах отчетов. Нажмите в записи пункт меню Перейти к (графика) — в графическом редакторе откроется соответствующая страница отчета.

И наоборот, на странице отчета можно выделить текст-заполнитель и с помощью пунктов меню Перейти к (перекрестная ссылка) и Перейти к (все виды представлений) внести соответствующие объекты в список результатов.

С помощью пункта меню Перейти к (графика) на страницах отчета выполняется переход к объектам, связанным перекрестными ссылками. Если, удерживая нажатой клавишу ++Ctrl++, переместить курсор на объект, от которого возможен переход, курсор принимает форму руки. Таким образом выполняется, например, переход от содержания к имеющимся в нем страницам.

Переход от страниц отчетов в графическом редакторе также возможен, если данные взяты из другого проекта. Если проект схемы соединений (исходный проект) еще не открыт, то будет отправлено сообщение, предлагающее открыть проект. После подтверждения сообщения нажатием ++Да++ проект схемы соединений автоматически открывается и переходит к перекрестному объекту.

**См. также:**

* [Записи в списках результатов](searchandreplacegui_k_eintraegeergebnisliste.md)
* [Найти и заменить](searchandreplacegui_k_start.md)
* [Поиск данных проекта](searchandreplacegui_h_suchen.md)
* [Обработать записи для поиска](searchandreplacegui_h_bearbeiten.md)
