# Использование символов-заполнителей

Внутри искомых понятий можно применять заполнители. Так, можно искать значения, начинающиеся с определенной буквы или определенной последовательности образцов. Допускается использование таких же заполнителей, как в MS Access.

Символ |  Использование |  Пример
---|---|---
* |  Этот символ соответствует любому количеству символов. Он может использоваться в качестве первого или последнего в последовательности символов. |  wa* ищет was, war и warte
? |  Этот символ соответствует отдельному символу. |  w?r ищет war, wer и w2r
[ ] |  Этот символ соответствует отдельному символу внутри квадратных скобок. |  w[ae]r ищет war и wer, но не wir
! |  Этот символ соответствует отдельному любому символу за пределами квадратных скобок. |  w[!ae]r ищет wir, но не war и wer
- |  Этот символ соответствует отдельному любому символу внутри указанной области. Следует указать область по нарастанию ( от А до Я, но не наоборот). |  b[a-c]d ищет bad, bbd и bcd
# |  Этот символ соответствует отдельному числовому символу. |  1#3 ищет 103, 113, 123

Заполнители предназначены для использования вместе с текстом полей типа данных "текст", но иногда могут также использоваться вместе с другими типами данных, напр. с типом "Дата", если вы не изменяли настройки страны для этих типов данных.

### Специальный символ

Если вы ищите по звездочке (*), знаку вопроса (?), числовому знаку (#), открытой квадратной скобке ([) или дефису (-), необходимо заключить искомый символ в квадратные скобки.

!!! example "Пример:"

    Если вы ищите знак вопроса, введите в диалоговом поле Поискзначение[?].

Если вы ищите восклицательный знак (!) или закрытую квадратную скобку (]), не заключайте их в скобки.

Если вы в то же время ищите дефис и другие символы, поставьте дефис перед или сзади остальных символов внутри скобок. (Если за открытой скобкой следует восклицательный знак (!), поставьте дефис после него.)

Нельзя одновременно искать открытую и закрытую квадратную скобку ([ ]), поскольку это сочетание воспринимается как пустая последовательность символов. Необходимо ввести начальную и конечную скобки в скобках ([[ ]]).

**См. также:**

* [Найти и заменить](searchandreplacegui_k_start.md)
* [Поиск данных проекта](searchandreplacegui_h_suchen.md)
