# Диалоговое окно Результаты поиска — <Имя проекта>

Вы открыли проект. Поиск > Отобразить результаты.

В этом диалоговом окне отображается результат поиска.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В строке заголовка диалогового окна указывается, к какому проекту относятся результаты поиска.

Вкладки "Список результатов" / "Перейти к"

С помощью этих вкладок в нижней части диалогового окна можно переходить из Список результатов в список Перейти к и наоборот.

Список Перейти к заполняется с помощью команд меню Перейти к (перекрестная ссылка) и Перейти к (все виды представлений).

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Выделить все |  Выделяет все записи списка.
Подобрать ширину столбца |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Размер шрифта 100% |  Этот пункт меню доступен, только если размер шрифта в таблице был изменен ([Ctrl] \+ прокручивание колесика мыши). Отображает тексты в таблице с исходным размером шрифта.
Удалить |  Удаляет выделенную(ые) запись(и) из активного списка.
Удалить все записи |  Удаляет все записи из активного списка.
Поиск |  Открывает диалоговое окно Поиск. Там можно ввести новые критерии поиска и начать новый поиск.
Заменить |  Открывает диалоговое окно Заменить. Там можно заменить значения найденных записей новыми.
Перейти к (перекрестная ссылка) |  Заносит перекрестные функции в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (все виды представлений) |  Заносит все виды представлений функции (например, на странице схем соединений, странице обзора и странице отчета) в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (графика) |  Переход к выделенной записи. При размещенных объектах производится переход в графический редактор. При неразмещенных объектах переход не производится. При переходе к соединениям он производится к первой точке определения соединения. Если точка определения соединения отсутствует, переход производится к исходной функции.
Табличная обработка |  Открывает табличную обработку и обеспечивает обработку свойств страниц и размещенных на них устройств.
Свойства |  Открывает диалоговое окно свойств для выделенных элементов списка.
Свойства (общие) |  Открывает выделенные элементы списка соответствующего диалогового окна для использования "Общей обработки". Если выбран объект, например, функция, открывается диалоговое окно Свойства (общие). В нем можно обработать свойства устройства.

**См. также:**

* [Найти и заменить](searchandreplacegui_k_start.md)
* [Список результатов](searchandreplacegui_k_ergebnislisten.md)
* [Обработать записи для поиска](searchandreplacegui_h_bearbeiten.md)
* [Изменить ОУ функций](devicetaggui_h_bmkaendern.md)
* [Общая обработка на страницах отчетов](Reverseengineering_k_start.md)
