# Диалоговое окно Настройки: Представление в проектах макросов

Вы открыли проект.Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Графическая обработка > Представление в проектах макросов.

В этом диалоговом окне задаются настройки отображения свойств блока и перекрестных ссылок в ***проектах макросов***.

В ***проектах схем соединений*** в этом диалоговом окне настройки недоступны. Значения свойств блока и перекрестных ссылок всегда отображаются при графической обработке.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Режим отображения свойств

Таблица содержит следующие столбцы:

* Строка: Показывает непрерывный номер строки.
* Имя: Показывает группу свойств, для которых действует соответствующий режим отображения.
* Режим отображения: Выберите, нужно ли скрывать свойства в соответствующем проекте макросов либо отображать имена или значения свойств.

Параметр "Показать имена свойств" для свойств блока соответствует поведению в предыдущих версиях EPLAN (до версии 2.8). Параметр "Скрыть свойство" для перекрестных ссылок соответствует поведению в предыдущих версиях EPLAN (до версии 2.8).

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Проекты макросов](macrosgui_k_makroprojekte.md)
* [Свойства блока](blockproperties_k_start.md)
