#  Права и доступ

Не все пользователи обладают одинаковыми правами доступа к настройкам. Право на обработку или изменение настроек регулируется управлением правами программы.

В управлении правами администратор распределяет пользователей на группы. Он присваивает пользователям определенные права на обработку и изменение проектных настроек.

Пользователи с правами на чтение могут читать заблокированные файлы, но не могут их обрабатывать.

если пользователи относятся к определенным группам, они могут выполнять настройки только в предназначенной для них области. Таким образом, пользователь имеет только возможности настройки, необходимые ему для выполнения своих задач в программе.

Только администратор может изменять и подстраивать настройки в любое время.

###  Правила доступа к проектным настройкам

* Несколько пользователей не могут обрабатывать или изменять настройки одновременно. Даже если оба пользователя относятся к одной и той же группе и обладают одинаковыми правами доступа.
* если пользователь хочет открыть заблокированное диалоговое окно настроек, он получит соответствующее сообщение.
* если пользователь открыл несколько проектов, блокируются только те настройки проекта, в которые он вносит изменения. Проектные настройки других проектов в этот момент не блокируются, и другие пользователи могут их обрабатывать.
* Два пользователя не могут одновременно обрабатывать проектные настройки, предусматривающие "эксклюзивный доступ". если пользователь пытается изменить настройку в открытом проекте, он получит сообщение. В сообщении будет указан другой пользователь, открывший этот проект.

**См. также:**

* [ Управление правами](uradministration_k_start.md)
* [ Диалоговое окно Настройки](settingsmastergui_d_systeinstellungen.md)
* [ Просмотр и изменение настроек](settingsmastergui_h_einstellungenansehen.md)
