# Настройки: Импорт и экспорт

Все настройки можно импортировать и экспортировать. Благодаря этому на другой компьютер, на котором инсталлирован EPL:AN, можно перенести однократно настроенную рабочую среду. И напротив, можно скопировать рабочую среду других пользователей EPLAN, чтобы, например, продолжать работу над проектом в одинаковых условиях. Для импорта и экспорта настроек доступны следующие функциональности:

### Экспорт

Для определения экспортируемых настроек необходимо выделить в дереве диалогового окна Настройки требуемую область. Если выделена основная категория или подкатегория, например Проект или Устройство, при экспорте программа учитывает все нижестоящие настройки.

!!! note "Замечание:"

    Экспорт настроек нескольких проектов невозможен!

Эти настройки сохраняются в виде файла XML. Программа выводит предложения при указании имен. По умолчанию файл экспорта получает имя, которое соответствует выделенной области в дереве диалогового окна Настройки. Имя файла состоит из следующих элементов: <Основная категория>+<Подкатегория>+<Область настройки>.xml. Преимуществом такого указания имен является то, что при импорте настроек гораздо проще найти соответствующие области. Конечно же, предложенное имя файла можно изменить на другое.

### Расширенный экспорт

К уже указанной области настройки, которая была экспортирована, можно добавить другие области. Для этого необходимо открыть соответствующий файл экспорта и выделить в дереве диалогового окна Настройки другую область.

### Импорт

При импорте выполняется копирование настроек, записанных в файле экспорта.

### Сбросить на стандарт

Для отклонения настроек, измененных после экспорта, в соответствующей области настройки можно вернуться к стандартным значениям, предварительно определенным программой. То, какие настройки будут сброшены, зависит от выделенной области в дереве диалогового окна Настройки. Аналогичным образом, как при экспорте или импорте, здесь также учитываются все подчиненные настройки, причем следует обратить внимание на следующие особенности:

* Набор настроек для конфигурации свойств, диалоговой памяти и конфигурации в виде дерева и списка будет удален, если текущее выделение расположено на узловой точке "Пользователь" или под ней, и вызывается операция Сбросить на стандарт.
* Набор настроек для внешних программ будет удален, если выделение находится на узле "Рабочая станция", и вызывается операция Сбросить на стандарт.

**См. также:**

* [Настройки](settingsmastergui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Настройки](settingsmastergui_d_systeinstellungen.md)
* [Просмотр и изменение настроек](settingsmastergui_h_einstellungenansehen.md)
* [Импорт / экспорт настроек](settingsmastergui_h_importieren_exportieren.md)
* [Сброс настроек на стандартные значения](settingsmastergui_h_einstellungenaufstandard.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Интерфейс пользователя](settingsmastergui_d_oberflaecheneinstellungen.md)
