# Определение многополюсных соединений в однополюсном представлении

В однополюсном представлении можно определить многополюсные соединения. Многополюсный отчет по выводам устройств и соединений можно задать при исключительно однополюсном представлении.

Помимо прочего, исключительно однополюсная документация может иметь смысл, если соединения между устройствами во многом стандартизованы, и поэтому дальнейшая детализация в форме многополюсной схемы соединений не требуется (например, при соединении двух модулей через серийный интерфейс).

Если за однополюсным планированием следуют дальнейшие этапы проектирования, основанные на многополюсных соединениях (отчеты, например, в виде таблиц соединений), то из представленных однополюсных соединений необходимо генерировать многополюсные соединения. Для этого необходимо выполнить следующие предпосылки.

* Многополюсные функции устройства (например, контакты штекеров) должны содержаться в проекте как неразмещенные функции.
* Однополюсная функция устройства (например, штекера) должно быть главной функцией. Для этой функции должно быть активировано свойство Неразмещенные вспомогательные функции управляются в главной функции.

### Определение многополюсных соединений в точке определения соединений

Многополюсные соединения определяются на однополюсных точках определения соединений. Если у точки определения соединений есть вид представления "Однополюсн.", в диалоговом окне свойств дополнительно отображается вкладка Подключить устройства. На вкладке можно задать, между какими выводами устройства должны появляться соединения. Кроме того, можно обрабатывать свойства данного соединения и, например, задавать цвет соединения и обозначение соединения. Данная информация сохраняется в точке определения соединения, и оттуда дополнительно к однополюсным соединениям генерируются многополюсные соединения.

При однополюсном соединении анализируется только графически первая точка определения соединения с многополюсными определениями соединений. Если на остальных точках определения соединений на соединении определены многополюсные соединения, они отслеживаются при контрольном прогоне.

!!! note "Замечание:"

    Обычно нет смысла определять многополюсные соединения в однополюсном представлении для того же вывода устройств и дополнительно в многополюсном представлении чертить соединения к данному выводу устройств. Если у многополюсных соединений, определенных в однополюсном представлении, имеются соответствующие соединения в многополюсном представлении, то могут произойти конфликты, если данные не совпадают. Данные конфликты отслеживаются при контрольном прогоне.

### Копирование или перемещение точки определения соединений

Если копируется или перемещается целый ***фрагмент схемы соединений*** (т. е. точка определения соединения и соответствующее условное обозначениe), то сохраняются все данные соединений, сохраненные на точке определения соединений. Снова возникают аналогичные определенные соединения, даже если при этом вставленное устройство заново нумеруется.

Если копируется только ***точка определения соединения*** и перемещается на другое уже существующее соединение, то данные соединений сохраняются только в том случае, если они подходят новым выводам устройства.

### Отображение определенных многополюсных соединений в навигаторе соединений

Чтобы распознавать новые, определенные в однополюсном представлении многополюсные соединения в навигаторе соединений, столбцы навигатора необходимо сконфигурировать так, чтобы отображалось свойство Тип управления. Определенные многополюсные соединения обозначаются через тип управления 'Многополюсн. (автоматически)'.

**См. также:**

* [Соединения: Принцип](connectionbrowsergui_k_prinzipverbindungen.md)
* [Управление неразмещенных вспомогательных функций на главной функции](devicetaggui_k_verwaltungnichtplatziertefunktionen.md)
