# Особенности при использовании кабелей в однополюсном представлении

Если в EPLAN вы начертите линии определения кабеля на страницах схемы соединений, свойство Вид представления кабеля автоматически подстраивается к типу страницы. На однополюсной странице схемы соединений вид представления кабеля становится "однополюсным", на многополюсных соответственно - "многополюсным". Чтобы при формировании отчетов можно было вывести число кабельных соединений для кабелей с однополюсным представлением, вы можете использовать свойство кабеля Число использованных соединений (однополюсный кабель).

### Экранирования

В перечнях установок или в однополюсных схемах соединений допускается также использование экранирований. Соответственно EPLAN позволяет чертить экранирования на однополюсных схемах соединений. Однако здесь они выполняют свою задачу только в качестве определения кабеля.

### Точки обозначения соединения

Точки определения соединения, которые вставляются вместе с линией определения кабеля в однополюсную схему соединений, автоматически делают соединение кабельным соединением. Соответствующим образом свойство Соединение: Принадлежность в диалоговом окне Свойства ++...++ точки определения соединения настраивается на значение "Кабель".

На точках определения соединения (а также на функциях) при помощи свойства Число функций можно указать число соединений. Введенное значение размещается на схеме соединений вместе с точкой определения соединения - которая в большинстве случаев представлена косой чертой. При этом разрешены такие данные, как 3+PE.

### Жгуты

Для более компактного и наглядного представления кабелей на многополюсных схемах соединений допускается однополюсное представление кабелей. При этом кабельные соединения за источником, например, за клеммником, связываются и переходят в жгут, который состоит только из одной толстой линии соединения. Перед целью жгут распускается, и кабельные соединения идут дальше в многополюсной форме. Для реализации переходов от многополюсных представлений кабельных соединений к однополюсным и наоборот применяются так называемые выводы жгута. EPLAN предлагает соответствующие объекты схемы соединений, если Вы выберете пункты меню Вставить > Вывод жгута.

**См. также:**

* [Кабели](cablegui_k_start.md)
* [Представление кабелей с помощью выводов жгута](singlepole_h_gostnorm.md)
