# Жгутовое представление соединений в схемах соединений

Высокая плотность линий соединений на схеме соединений нередко приводит к тому, что схемы соединений очень скоро становятся плохо разборчивыми. Следствием этого может быть возникновение ошибок при изготовлениии или ремонте установок или машин.

Для более компактного и наглядного оформления соединений (особенно кабельных) на схеме соединений часто допускается их однополюсное представление, даже если другие части схемы соединений задокументированы преимущественно как многополюсные.

При этом соединения или кабельные соединения связываются за источником, например клеммником, и переходят в ***жгут***, который графически состоит только из одной толстой линии соединения. Перед целью, например двигателем, жгут распускается, и кабельные соединения идут дальше в многополюсной форме.

!!! example "Пример:"

    Если в качестве отчета вам нужен только перечень кабелей без указания подробной информации о кабельных соединениях, вы можете начертить линиюопределения кабеляпросто на жгуте.Если в качестве отчета вы хотитесоздатькак перечень кабелей, так и спецификацию кабеля с подробной информацией о кабельных соединениях (источник и цель для отдельных кабельных соединений), проведите линию определения кабеля через многополюсные кабельные соединения.

### Символы выводов жгута

Чтобы в случае с соединениями или кабельными соединениями реализовать переходы от однополюсных представлений к многополюсным и наоборот, применяются так называемые ***выводы жгута***. EPLAN предлагает эти символы, если Вы выберете пункты меню Вставить > Вывод устройства жгута в главном меню. В частности, на выбор есть следующие символы вывода жгута:

* Прямая
* Угол
* Тройник
* Перекрестное соединение
* Распределитель-тройник.

Уже при вставке можно поворачивать все символы, поэтому можно без дополнительного выбора пунктов меню вызывать различные варианты углов.

Входящая в жгут и выходящая из жгута сторона вывода устройства изображена тонкой, а сторона вывода жгута, наоборот, толстой.

Идентифицирующий признак соединения в пределах жгута - это обозначение вывода жгута. Это обозначение всегда встречается у жгута в двух экземплярах и устанавливается на входящих и выходящих обозначениях вывода жгута.

Обозначения вывода жгута можно заменить номерами или цветами соединений кабеля. Также возможно копировать обозначения соединений.

Часто один вывод устройства образует вход соединения или кабельного соединения в жгут, а другой — выход из жгута.

!!! example "Пример:"

    Слева вверху соединение "1" входит в жгут. Слева внизу соединение "1" выходит из жгута.

Но встречающееся в двух экземплярах обозначение вывода жгута не обязательно значит, что у каждого соединения в жгуте есть точно одна пара выводов жгута. Например, возможно реализовать один входящий вывод жгута и два выходящих вывода жгута. Тогда обозначения входящих в жгут соединений должны разделяться знаком "/" и вводиться друг за другом на соответствующем выводе жгута.

!!! example "Пример:"

    Слева вверху соединения "1" и "2" входят связанными в жгут через один вывод жгута. Слева внизу соединения "1" и "2" входят по отдельности в жгут через разные выводы жгута. Чтобы гарантировать парность обозначения вывода жгута, на входящем выводе жгута слева вверху сделана пометка "1/2".

EPLAN проверяет наличие парных обозначений выводов жгута. Если, например, обозначение отсутствует или встречается более двух идентичных обозначений, то окно управление сообщениями обратит на это ваше внимание.

#### Символы вывода жгута и точки разрыва

Символы вывода жгута и точки разрыва можно комбинировать. Таким образом жгуты можно провести через несколько страниц схем соединений. Проходящий через точки разрыва жгут представляется в виде толстой линии только после обновления соединений (Данные проекта > Соединения > Обновить).

!!! example "Пример:"

    Образование жгутов через две страницы схем соединений посредством точек разрыва:Состояние до обновления соединений Состояние после обновления соединений

**См. также:**

* [Начертить схему соединений в однополюсном представлении](singlepole_h_stromlaufplaenezeichnen.md)
* [Точки разрыва](interruptionpointgui_k_start.md)
* [Кабели](cablegui_k_start.md)
* [Управление сообщениями EPLAN](msgmanagementgui_k_start.md)
