# Резервные функциональные элементы: Основы

### Набор функций

Каждый элемент может получить любое количество функций. Устройства состоят из набора функций. Контактор, например, может состоять из функций "Катушка" и "Замыкающий контакт".

Для размешения функций требуются условные обозначения. Соотношение между функциями и условными обозначениями - 1:1.

Набор функций можно создать либо путем выбора устройства, либо с помощью "неразмещенных" устройств.

### Набор клемм

Каждому клеммнику можно присвоить сколько угодно клемм.

Клеммы, которые не обозначены, являются "неразмещенными" клеммами; их можно подключить, чтобы определить перемычки или проложить свободные кабельные соединения, а также отдельные соединения (предварительные прошивки).

Клемма может состоять из различных функций (многоуровневая клемма).

### Набор кабельных соединений

Зачастую в схеме соединений не нужно отображать все кабельные соединения кабеля. Такие свободные кабельные соединения являются "неразмещенными" или "свободными" кабельными соединениями.

Кабельные соединения можно проложить на неразмещенных или размещенных выводах устройства. Например, все кабельные соединения магистрального кабеля можно полностью проложить на одном клеммнике, не обозначая все кабельные соединения и все клеммы.

Неразмещенные кабельные соединения можно подключать в диалоговых окнах клемм и кабелей, причем возможны следующие комбинации подключения:

Случай |  Устройство 1 |  Устройство 2 |  Кабельное соедин
---|---|---|---
1 |  размещенный вывод устройства |  размещенный вывод устройства |  размещенное кабельное соединение или неразмещенное кабельное соединение;
2 |  неразмещенный вывод устройства |  неразмещенный вывод устройства |  неразмещенное кабельное соединение;
3 |  размещенный вывод устройства |  неразмещенный вывод устройства |  неразмещенное кабельное соединение.

!!! example "Пример:"

    Графическое представление-образец для случая 1:Графическое представление-образец для случая 3:(для случая 2 нет графического изображения.)

### Разводки

Неразмещенные выводы устройства можно подключать через неразмещенные разводки. Например, мосты могут возникать на неразмещенных клеммах.

Доступны следующие комбинации подключения:

Устройство 1 |  Устройство 2 |  Разводка
---|---|---
размещенный вывод устройства |  размещенный вывод устройства |  размещенная или неразмещенная разводка
неразмещенный вывод устройства |  неразмещенный вывод устройства |  неразмещенная разводка
размещенный вывод устройства |  неразмещенный вывод устройства |  неразмещенная разводка
