# Резервные функциональные элементы: Режимы удаления для функций

Можно удалять функции в различных "интерфейсах пользователя":

'Интерфейс пользователя' |  Удаляемая функция
---|---
Навигатор устройств |  размещенный, неразмещенный
Схема соед. |  размещен
Сжать |  не размещ.

Функции всегда удаляются ***полностью***, причем различают следующие случаи:

* ***Удаление размещенных устройств***: Если удаляется размещенное устройство, оно удаляется полностью, т.е. размещение и устройство. Если размещенное устройство было функцией устройства, оно сохраняется в определении устройства. Все дополнительно введенные данные данной функции будут утеряны при удалении. Удаление главной функции приводит также к удалению определения устройства (и самого устройства).
* ***Удаление неразмещенных устройств:***: Неразмещенные устройства можно удалить только в навигаторе устройств или во время сжатия проекта. В остальных случаях способ действия \- такой же, как в работе с размещенными устройствами.
* ***Удаление шаблонов функций***: Шаблоны функции могут быть удалены либо посредством выбора устройства, либо при удалении главной функции определения устройства (типа). Удаление определения устройства ***не*** сказывается на размещенных или неразмещенных устройствах.
При удалении размещенной или неразмещенной функции, для которой имеется шаблон функции, шаблоны функций ***не*** изменяются, т. е. шаблоны функций остаются неизменными.

!!! note "Замечание:"

    При удалении функции, не содержащейся в определении устройства, она удаляется вместе со всеми дополнительными данными; с помощью режима Возврат можно удалить условное обозначение в схеме, однако, оставить данные в неразмещенном устройстве в базе данных (пункты меню Обработать > Удалить размещение).

**См. также:**

* [Отменить размещенные устройства](sparecomponent_h_funktionenzurueckbuchen.md)
