# Резервные функциональные элементы: Шаблоны функции

Определения устройств (типы) — это основные составляющие работы с устройствами; они состоят из списка с элементами, так называемыми шаблонами функций, содержащими множество минимальных идентифицирующих свойств функций.

Следующие свойства доступны для шаблонов функций:

* Определение функции
* Обозначение вывода устройства (напр., 13Pi14)
* Обозначение клеммы (напр., 001)
* Индекс 1 (напр., 0-9 и т.п.)
* Индекс 2 (напр., 0-9 и т.п.)
* Технические параметры (напр., 400 В).

### Характеристики оверлейности и перезаписи функций и шаблонов функций.

При ***наложении*** свойств учитывайте следующее: если свойство шаблона имеет значение, функция должна ***обязательно*** иметь точно такое же значение, чтобы она могла наложить шаблон функции. Если свойство в функции пустое, функция, например, только тогда подходит к шаблону функции, когда ее свойство тоже пустое! Пустые свойства в шаблоне функций подходят к любым ее значениям.

!!! example "Пример:"

    Эту характеристику иллюстрируют следующие примеры:ШаблонFkt.def.: Клемма Обозначение клеммы: PEУровень: Пусто ШаблонFkt.def.: Клемма Обозначение клеммы: PEУровень: 2ШаблонFkt.def.: Клемма Обозначение клеммы: PEУровень: 3***Функция***Fkt.def.: Клемма Обозначение клеммы: PEУровень: Пустоподходят друг к другуне подходитне подходит***Функция***Fkt.def.: Клемма Обозначение клеммы: PEУровень: 2подходят друг к другуподходят друг к другуне подходит***Функция***Fkt.def.: Клемма Обозначение клеммы: PEУровень: 3подходят друг к другуне подходитподходят друг к другу

При ***перезаписи*** (напр., при выборе устройства) учитывайте следующее: Если свойство шаблона имеет значение, то это значение также копируется в функцию. Если свойство шаблона пустое, то соответствующее свойство функции при перезаписи не меняется!

### Особенность при работе с кабелями/кабельными соединениями

Тип потенциала при соединениях рассматривается отдельно от указанного выше способа действия. Здесь действует следующее правило: Если шаблон или функция имеют тип потенциала "PE", "PEN" или "SH", ***обратный эквивалент*** должен иметь такой же тип потенциала.

Если тип потенциала в функции и шаблоне не имеет ***ни*** "PE" / "PEN", ***ни*** "SH", то шаблон и функция ***всегда*** подходят друг другу, если только тип потенциала не является идентичным.
