# Удаление размещения и отмена размещенных функций

Режим ***Возврат*** позволяет удалить условное обозначение размещенного устройства в схеме, но сохранить его данные в неразмещенном устройстве в базе данных. Вид представления функции при возврате остается.

Следующие типы размещения можно вернуть:

* Схема соединений (одно- или многополюсная)
* Обзор
* Парная перекрестная ссылка
* Функциональная схема автоматизации.

Следующие типы размещения ***нельзя*** вернуть:

* Графические размещения
* Внешние размещения
* Размещения изделий
* Все элементы, не являющиеся функцией или которые не могут быть "неразмещенными" (уголки, тройники, точки разрыва, ...).

Условие:

* Вы находитесь в проекте схемы соединений.
* Вы открыли страницу в графическом редакторе или навигатор данных проекта (например, навигатор устройств).

1. Выделите в графическом редакторе условное обозначение или разместите в навигаторе функции, которые необходимо отменить.
2. Выберите пункты меню Обработать > Удалить размещение.

!!! info "Для сведения:"

    Выбранные функции, которые ***можно*** вернуть, преобразуются в неразмещенные устройства (и удаляются со страницы).

!!! note "Замечание:"

    * Если при отдельном выборе выбирается объект, который ***нельзя*** вернуть, пункт меню становится недоступным.

* Если в многократном выборе содержатся только объекты, которые ***нельзя*** вернуть, пункт меню также недоступен.

* В противном случае при многократном выборе учитываются только ***возвращаемые*** функции, все остальные функции, содержащиеся в выборе, остаются неизменными.
