# Резервные функциональные элементы: Определения устройств

В программном обеспечении можно создать набор функций для устройств. (При этом не важно, размещены эти функции или нет). Управляемый набор функций можно создать путем выбора изделий или устройств: Только если было присвоено определение устройства, неразмещенные устройства можно проверять на ошибки и таким образом сообщать о них.

Определение устройства при этом привязано к главной функции и зависит от нее, т.е. управляется как часть главной функции. Срок службы определения устройства и содержащихся в нем шаблонов функций привязан к главной функции.
Если главная функция (или изделие) удаляется, то определение устройства тоже удаляется. При копировании главной функции копируется и определение устройства.

!!! example "Пример:"

    В схеме соединений обозначаются 5 гнезд***без определения устройства***. Эти гнезда нумеруются с помощьюA1,A10,A100,A1000иA2. Т.к. нет предварительного определения устройства, программа не обнаруживает ошибок.После создания определения устройства (7-полюсный штекер) вводится полный набор функций, и размещенныевыводы устройстваавтоматически переименовываются:A1 -> A1,A10 -> A2,A100 -> A3,A1000 -> A4иA2 -> A5.В следующем шаге гнездоA5переименовывается вA7. При этом, разумеется, нельзя пропустить вывод устройстваA5, аA7не должен дублироваться:Перед переименованием:Набор функций / размещенное устройство После переименования:Набор функций / размещенное устройство Размещенное устройство автоматически присваивается подходящему элементу в наборе функций.Если номер вывода устройства размещенного устройства сменяется сA1наA2, возникает конфликт, потому чторазмещенные устройства, присвоенные устройству, более не соответствуют его определению. В этом случае выводится сообщение об ошибке.

Существуют следующие виды определения устройства:

* Классическое определение устройства, реализуемое через определение функции: В данном случае определение устройства состоит из одного предложения х шаблонов функций. В каждом шаблоне функции наряду с определением типа функции (определения функции) указаны идентифицирующие свойства функции (например, обозначение вывода устройства).
* Неразмещенные устройства, которые, напр., записывают данные или могут подключаться.

**См. также:**

* [Резервные функциональные элементы: Основы](sparecomponent_k_grundlagen.md)
