#  Резервные функциональные элементы

Для проектирования установки электротехнические устройства подключаются друг к другу. Эти устройства обладают физическими свойствами, заданными изготовителем, и должны учитываться проектировщиком.

В качестве проектировщика вы работаете либо с определениями устройств, чьи символы затем обозначаются графически, либо вы проектируете нужную схему соединений и позже выбираете устройства. Здесь возможно любое сочетание режимов эксплуатации.

При работе с определением устройства EPLAN проверяет и сообщает, можно ли будет в дальнейшем изменить устройство таким образом, что оно не будет соответствовать спецификации изготовителя. Поскольку существует множество устройств, состоящих из различных изделий, вы (в качестве пользователя) можете решить только, что является правильным определением устройства (компоновка изделий).

!!! example "Пример:"

    Выбирается устройство "вспомогательный контактор с 1 замыкающим и 1 размыкающим контактом". В схеме соединений теперь создается катушка контактора и замыкающий контакт. Все в норме. Устройство функционирует. Есть размыкающий контакт, который не требуется (он свободен, т.е. не размещен).Если, однако, катушка контактора создается с***двумя***замыкающими контактами, то определение устройства - ошибочно. В схеме соединений используется замыкающий контакт, который физически не существует.

На этот случай предусмотрено несколько возможностей:

* EPLAN сообщает об ошибке, которую необходимо устранить.
* EPLAN не допускает такой ситуации.
* EPLAN допускает наличие такой ситуации только после запроса.

Для распознавания таких ошибок EPLAN требуется знать спецификацию устройства. Поэтому можно создать набор функций для устройств. (При этом не важно, размещены эти функции или нет). Управляемый набор функций можно выполнить только путем выбора устройства: Только если было присвоено определение устройства, неразмещенные устройства можно проверять на ошибки и таким образом сообщать о них.

**См. также:**

* [ Резервные функциональные элементы: Режим](sparecomponent_k_arbeitsweise.md)
* [ Резервные функциональные элементы: Определения устройств](sparecomponent_k_geraetedefinitionen.md)
* [ Резервные функциональные элементы: Шаблоны функций](sparecomponent_k_funktionsschablonen.md)
* [ Данные неразмещенных устройств](sparecomponent_k_datenvonnichtplatziertenfunktionen.md)
* [ Резервные функциональные элементы: Режимы копирования для функций](sparecomponent_k_kopiermodifunktionen.md)
* [ Резервные функциональные элементы: Режимы удаления для функций](sparecomponent_k_loeschmodifunktionen.md)
