# Сохранение частичных проектов

Для сохранения частичных проектов выделите в диалоговом окне Частичные проекты нужные выгруженные частичные проекты и нажмите кнопку ++Сохранить++. Возможен многократный выбор выгруженных частичных проектов.

При сохранении страницы пространство листа и сегменты предварительного планирования копируются из соответствующего частичного проекта обратно в оригинальный проект в соотношении 1:1. При этом соответствующие объекты (страницы, пространство листа и т. д.) перезаписываются в оригинальном проекте, удаляются внешние перекрестные ссылки и снимается защита от изменений соответствующей области обработки. В диалоговых окнах областей обработки номер частичного проекта удаляется как обработчик области обработки. Частичный проект как таковой недоступен после сохранения.

!!! note "Замечание:"

    При изменении защищенной области обработки в оригинальном проекте или при создании в частичных проектах страниц, пространства листа или сегментов предварительного планирования вне данной области обработки появляется соответствующий запрос, нужно ли сохранять частичный проект. Одновременно в управлении сообщениями генерируются относящиеся к модулю сообщения контрольного прогона. Посредством этого можно прервать сохранение, а с помощью управления сообщениями перейти к объектам (страницам, пространству листа и т. д.), являющимся причиной этого.

После сохранения частичного проекта при необходимости нужно провести адаптацию сортировки структурных идентификаторов и обновить или заново сгенерировать отчеты. Затем в рамках дальнейшей обработки сторонними работниками частичные проекты можно генерировать заново и обрабатывать на стороне.

**См. также:**

* [Диалоговое окно "Частичные проекты"](subprojectservicesgui_d_teilprojekte.md)
