# Клеммы

С помощью клемм создаются различные соединения. Разнообразные требования делают необходимыми различные конструкции, функции и свойства клемм.

При работе с клеммами Вам предоставляются следующие возможности:

* Клеммники и клеммы с предварительно определенными свойствами можно генерировать из библиотеки определений функций, содержащей все широко распространенные на практике типы клемм.
* Клеммы могут существовать без клеммников, а клеммники — без клемм.
* Клеммы могут рассматриваться как главные или второстепенные клеммы. Таким образом можно представить клеммы, состоящие из нескольких функций (несколько разделенных друг от друга клемм в одном корпусе).
* Каждой клемме и каждому клеммнику можно назначить до 50 изделий.
* Изделия клемм, установленных последовательно на клеммнике, можно сохранить в виде отдельных клемм, если они определены как главные клеммы.
* Вы можете нумеровать клеммы и клеммники и создавать схему нумерации для обозначения клемм.
* Имеются различные возможности сортировки для размещения клемм на клеммнике.
* Клеммы можно соединять перемычками. Для этого в вашем распоряжении имеются различные типы перемычек, которые вы можете создавать автоматически или вручную.
* Вы можете задавать для клемм различные типы потенциалов.
* EPLAN позволяет управление многоуровневыми клеммами. Вы можете задавать число этажей в многоуровневых клеммах.
* Выводы устройств клемм можно представлять раздельно с помощью распределенных клемм.
* Вы можете импортировать и экспортировать клеммники.

**См. также:**

* [Управление клеммниками](terminalgui_k_verwaltungleisten.md)
* [Управление клеммами](terminalgui_k_verwaltung.md)
* [Обработка клеммных данных](terminalgui_k_arbeitsweise.md)
* [Применение главных клемм](terminalgui_k_hauptklemmen.md)
* [Многоуровневые клеммы](terminalgui_k_mehrstockklemmen.md)
* [Управление перемычками](terminalgui_k_verwendungbruecken.md)
* [Раздельное представление клемм](terminalgui_k_verteiltedarstellungklemmen.md)
* [Вставить клеммы и определения клеммников](terminalgui_h_klemmenzeichnen.md)
