# Диалоговое окно Настройки: Нумерация

Вы открыли проект.

* Вы выделили несколько клемм в графическом редакторе, навигаторе клеммников или в навигаторе устройств. Или вы выделили страницы или проект в навигаторе страниц. Данные проекта > Клеммники > Нумеровать клеммы. Щелкните в диалоговом окне Нумеровать клеммы по ++...++.
* Вы выделили несколько контактов штекеров в графическом редакторе, навигаторе штекеров или навигаторе устройств. Или вы выделили страницы или проект в навигаторе страниц. Данные проекта > Штекеры > Нумерация контактов штекеров. Щелкните в диалоговом окне Нумерация контактов штекеров по ++...++.

В этом диалоговом окне можно задать новую схему нумерации или изменить уже существующую, заданную пользователем.

Схема нумерации для обозначений клемм или контактов штекеров определяет, будут ли клеммы или контакты штекеров нумероваться с использованием букв и цифр или только цифр.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Схема

Выберите из раскрывающегося списка схему, которую требуется использовать или обработать. Для этого также воспользуйтесь соседней [панелью инструментов](schemeconfig_m_schemaschaltflaechen.md).

### Стандартные форматы

Если установить этот флажок, для нумерации будет использован один из следующих стандартных форматов:

* По online-формату нумерации: Если выбран этот параметр, клеммы или контакты штекера будут нумероваться в соответствии с текущими настройками оnline-формата нумерации.
* По определению устройства: Если выбран этот параметр, клеммам или контактам штекера будут присвоены обозначения из шаблонов функций.

Если флажок не установлен, клеммам или контактам штекеров будут присвоены обозначения из приведенной ниже таблицы.

### Число

Укажите число клемм или контактов штекеров, которые необходимо пронумеровать. В таблице будет отображено соответствующее число строк.

Введите в каждой строке ***таблицы*** в столбце Обозначение значение, которое будет использовано для обозначения клеммы или контакта штекера. При нумерации введенные в таблице обозначения будут по порядку присвоены клеммам или контактам штекеров.

!!! tip "Совет:"

    Для присвоения обозначений большему числу клемм или контактов штекера (например, с A001 по A100) можно создать их в Excel и скопировать в схему нумерации через буфер обмена. Для этого выделите необходимые ячейки в Excel и скопируйте их в буфер обмена. В диалоговом окне Настройки: Нумерация задайте необходимое число строк. Затем установите курсор в первой ячейке и вставьте содержимое буфера обмена нажатием клавиш [Ctrl]+[V].

**См. также:**

* [Диалоговое окно формата нумерации](numerationgui_d_nummerierungsformate.md)
