# Обработка клеммных данных

Вы можете обрабатывать свойства клеммников и клемм в различных местах:

* В диалоговом окне Свойства ++...++ вы обрабатываете данные для выбранных клеммников или клемм.
* В навигаторе клеммников (диалоговое окно Клеммники — <Имя проекта>) вы имеете обзор всех клеммников и клемм открытого проекта. Здесь можно выбрать отдельные или несколько клемм или клеммников. С помощью всплывающего меню вы можете создавать клеммники и клеммы или вызывать соответствующие диалоговые окна для обработки. В обзоре ***с ориентацией на устройства*** можно сразу определить, какие из клемм относятся к группе клемм (напр., многоуровневой клемме).
* В диалоговом окне Обработать клеммник отображаются все клеммы одного клеммника со всеми целями и перемычками. С помощью всплывающего меню можно вызвать различные функции обработки, позволяющие, например, нумеровать или перемещать клеммы. Кроме того, для сортировки клемм предусмотрена отдельная кнопка.

!!! tip "Совет:"

    Если открыт предварительный просмотр графики, отображаются размещения выделенных в диалоговом окне Обработать клеммник клемм. Таким образом, например, можно быстро определить, какие клеммы соединены между собой перемычками. Если клемма встречается в нескольких видах представления, в предварительном просмотре отображаются все страницы / пространства листа, в которых размещена эта клемма.

### Нумерация

Клеммы можно нумеровать с помощью специальной нумерации клемм, представляющей собой дополнительную настройку для составления обозначений клемм. "Обычная" нумерация ОУ позволяет нумеровать только ОУ клеммников.

При копировании и вставке клемм они автоматически нумеруются в соответствии с настройками Online-режима нумерации.

**См. также:**

* [Создать и обработать клеммники](terminalgui_h_klemmenleistenerstlbearb.md)
* [Создать и обработать клеммы](terminalgui_h_klemmenerstlbearb.md)
