# Многоуровневые клеммы

Многоуровневые клеммы состоят из нескольких расположенных друг над другом уровней. Для управления в EPLAN многоуровневыми клеммами каждая клемма имеет информацию об уровне. Многоуровневая клемма может быть составлена из различных функций. Так, например, собственный вывод устройства мостовой перемычки может содержать каждый уровень, либо только отдельные уровни будут содержать выводы устройства мостовой перемычки, возможно также наличие уровней с одним-единственным выводом устройства. Для каждого уровня может задаваться собственный тип потенциала.

В EPLAN многоуровневые клеммы отображаются при помощи "стандартных" символов клемм. Клеммы, добавленные в схеме соединений, являются компонентами многоуровневой клеммы, если они содержат ***одинаковое ОУ***, в последовательности сортировки следуют непосредственно друг за другом, а их значения ***уровней*** представлены в порядке возрастания или убывания. При сортировке в восходящем порядке самому низкому уровню в корпусе клеммы присваивается номер уровня "1". Кроме того, все клеммы многоуровневой клеммы имеют одно и то же [положение устройства](terminalgui_k_verwaltung.md).

### Определение главных клемм

Клеммы самого нижнего или самого верхнего уровней можно определить как главные клеммы, тогда в них будут содержаться данные изделий. Если в качестве главной клеммы определен самый верхний уровень многоуровневой клеммы, то при выборе изделия последовательность внесенных в изделие шаблонов функций будет автоматически перевернута. Дополнительный вариант изделия при этом не требуется.

Другими словами, при выборе изделия шаблоны функций с возрастающими или убывающими номерами уровней устанавливаются в подходящую последовательность. К такой последовательности шаблонов функций применяются правила.

* Если главная клемма имеет уровень "1", то уровни сортируются по нарастанию. Шаблоны функций присвоенного изделия выводятся в возрастающей последовательности.
* Если главная клемма имеет уровень > 1, то уровни сортируются по убыванию. Шаблоны функций присвоенного изделия выводятся в убывающей последовательности.

В базе данных изделий можно создать многоуровневые клеммы с номером изделия и несколькими шаблонами функций. Размещенная в схеме соединений многоуровневая клемма состоит при этом из главной клеммы (с номером изделия и шаблонами функций) и нескольких вспомогательных функций клемм. Главная клемма обычно должна быть присвоена первому шаблону функции, в противном случае он выводится через новый контрольный прогон.

Таким образом, многоуровневая клемма представляет собой самостоятельное устройство. Это означает, что для многоуровневых клемм доступен выбор устройства и они могут быть вставлены как устройства.

### Нумерация

С помощью свойства Клеммники: Разрешить одинаковые обозначения внутри многоуровневых клемм определите, может ли обозначение клеммы встречаться несколько раз в пределах многоуровневой клеммы. То есть, клеммы с одинаковым обозначением могут находиться на разных уровнях. Если это свойство выключено, обозначение клемм на каждом уровне должно быть уникальным.

Это свойство может влиять на нумерацию клемм, если в диалоговом окне Нумеровать клеммы установлена "числовая" схема. Если свойство включено, всем клеммам в многоуровневой клемме во время нумерации присваивается одинаковое обозначение. Во время нумерации с последовательностью "C ориент. на страницы" первая клемма в графическом отображении определяет обозначение следующих клемм.

Если нумерация выполняется не для всего клеммника, а только для выделенных клемм, то в ней участвуют только те многоуровневые клеммы, содержимое которых выбрано полностью. Частично выбранным многоуровневым клеммам присваивается обозначение первой клеммы в многоуровневой клемме (в соответствии с очередностью в навигаторе клеммников).

Если нумерация настроена по схеме "определение устройства" или "инициаторы", свойство Клеммники: разрешить одинаковые обозначения внутри многоуровневых клемм не влияет на нумерацию.

Настройка "Алфавитные элементы не изменять" (в поле Обозначенные в алфавитном порядке в диалоговом окне Нумеровать клеммы) имеет приоритет перед свойством Клеммники: Разрешить одинаковые обозначения внутри многоуровневых клемм.

!!! example "Пример:"

    Выполняется нумерация многоуровневой клеммы с тремя уровнями. При этом происходит включение свойства Клеммники: Разрешить одинаковые обозначения внутри многоуровневых клемми выборнастройкинумерации "Алфавитные элементы не изменять".Обозначение в соответствии с нумерацией Обозначение перед нумерацией3, 4+, 5-1, 1+, 1-

### Клеммы потенциала

Клеммы потенциала используются, чтобы применить потенциал. В большинстве случаев речь идет о многоуровневых клеммах, уровни которых связаны друг с другом и которые можно произвольно присвоить какому-либо потенциалу. Уровни клемм потенциала не проектируются в EPLAN: потенциальная клемма состоит из ***одной *** функции клеммы или шаблона функции с n выводами устройства и уровнем "0".

Для представления клеммы потенциала следует использовать клеммы с 3-8 выводами устройства, для которых предусмотрены особые символы клемм.

На клеммы потенциала необходимо внести обозначения выводов устройства (обычно это a, b, c, d...), чтобы их можно было вывести в отчеты и распознать точную точку подключения какой-либо цели.

!!! example "Пример:"

    На одной страницесхемы соединенийразмещены три клеммы потенциала, каждая с четырьмя выводами устройства и двумя мостовыми перемычками, которые присвоены клеммнику-X1. (Здесь вставлены символы с номерами1425 // X4_B_1и1426 // X4_B_2.)Вспецификацииклеммника можно вывести выводы устройства клеммника-X1. В столбце А (по центру) выводятсяобозначения клемм, слева от них — внешние, справа — внутренние выводы устройства с соответствующими обозначениями выводов устройства. В столбце B представляются мостовые перемычки.

**См. также:**

* [Клеммы](terminalgui_k_start.md)
* [Управление клеммами](terminalgui_k_verwaltung.md)
* [Определить многоуровневые клеммы](terminalgui_h_mehrstockklemmenarbeit.md)
