# Определение адреса ПЛК на клеммах / контактах штекера

Для клемм и контактов штекеров возможно определить связанные с ними выводы устройства ПЛК и вывести их адреса ПЛК в схему клемм или спецификацию контактов штекера. Для этого адрес ПЛК заносится в свойство Подключенный адрес ПЛК (автоматич.) клеммы или контакта штекера. Вы можете вручную вводить в свойство Подключенный адрес ПЛК ПЛК-информацию, которая затем будет отображаться на спецификации клеммы или на спецификации контактов штекера.

При поиске EPLAN действует следующим образом:

* Сначала просматриваются внутренние цели. если там не будет найден вывод устройства ПЛК, то просматриваются внешние цели. При этом поиск продолжается по подключенным клеммам или контактам штекеров (рекурсивный поиск). Как только будет найден вывод устройства ПЛК, его адрес ПЛК будет перенесен в свойство Подключенный адрес ПЛК (автоматич.).
* Если выводы устройства ПЛК не обнаружены ни во внешних, ни во внутренних целях, то просматриваются цели, подключенные через внутренние или внешние перемычки.
* если в клемму или штекерный контакт был вручную занесен адрес ПЛК, то он переносится, и поиск останавливается.
* Если изменяется вывод устройства ПЛК, то автоматически обновляется свойство Подключенный адрес ПЛК (автоматич.) подключенных клемм или штекерных контактов.

!!! tip "Совет:"

    Чтобы избежать неоднозначности адресов ПЛК при поиске, внутренние страницы клемм следует определять таким образом, чтобы они показывали в направлении выводов устройств ПЛК.

**См. также:**

* [Создать и обработать клеммы](terminalgui_h_klemmenerstlbearb.md)
