# Диалоговое окно Клеммники — <Имя проекта>

Вы открыли проект. Данные проекта > Клеммники > Навигатор.

В этом диалоговом окне выводятся все клеммники и клеммы открытого проекта. Каждая клемма отображается со своим определением функции, структурным идентификатором установленной структуры устройства и обозначением позиции. Здесь можно выбрать отдельные или несколько клемм или клеммников. С помощью всплывающего меню можно создавать новые клеммники и клеммы или вызывать соответствующие диалоговые окна для обработки.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В ***Представл. структ. дерева*** отображаются клеммы, отсортированные по клеммникам. Под ОУ клеммников отображаются соответствующие определения клеммников и клеммы.

В ***представлении в виде списка*** стандартно выводятся на просмотр определение функции и идентифицирующее имя. Дополнительно могут быть отображены и другие свойства (например, обозначение клемм / штекерных контактов, возможность установки мостовых перемычек и т. д.).

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Создать |  Открывает диалоговое окно Определения функций и предлагает возможность вставки новой функции с заданными свойствами. В зависимости от выделенного ранее объекта в диалоговом окне Определения функций в соответствующем месте раскрывается дерево для выбора определения функции. Если, например, на функции вызвано всплывающее меню, в дереве выделяется соответствующее определение функции.
Новые функции |  Открывает диалоговое окно Генерировать функции, позволяющее для новых или уже имеющихся ОУ сгенерировать несколько функций по определенному образцу нумерации.
Новые клеммы (устройства) |  Открывает диалоговое окно Генерировать клеммы (устройства), позволяющее для новых или уже имеющихся ОУ сгенерировать несколько клемм по определенному образцу нумерации. Каждое клеммное устройство имеет по одной главной клемме: этой главной клеммой становится первая сгенерированная клемма, которой присваивается выбранное изделие.
Генерировать определение клеммника |  Генерирует определение клеммника, если для устройства оно пока отсутствует.
Генерировать клемму |  Генерирует клемму.
Удалить |  После запроса удаляет все выделенные функции или — в представлении в виде дерева — все функции, расположенные ниже выделенного уровня структуры дерева. (Возможен многократный выбор функций или уровней древовидной структуры.) Удалены будут как размещенные, так и неразмещенные устройства. При удалении размещенного устройства одновременно с ним удаляется размещение в графическом редакторе или в пространстве листа.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что при удалении размещенных устройств могут измениться также имеющиеся в проекте соединения. Соединения могут быть удалены, или могут возникнуть новые.

Разместить |  Размещает выделенную функцию на схеме соединений. Непосредственно перед размещением нажмите клавишу ++Shift++, чтобы запустить операцию размещения в режиме "Отдельные функции". Нажмите ++Backspace++, чтобы открыть диалоговое окно Разместить устройство и, например, Выбор макросов (при необходимости) или изменить вид представления.
Присвоить |  Данный пункт меню доступен, когда открыта страница проекта и в навигаторе выделены ОУ / функция / шаблон функции. Прикрепляет описание (первой выделенной) функции рядом с курсором и позволяет перенести эту функцию на какое-нибудь условное обозначение и присвоить ее щелчком мыши. Так, можно, например, присвоить неразмещенную функцию условному обозначению или перенести данные уже размещенной функции в другое условное обозначение. Присвоенная функция должна содержать такое же количество выводов, что и условное обозначение (или больше). Если выделены несколько функций или ОУ, все выделенные функции присваиваются по очереди. Присваивать можно каждую функцию отдельно при помощи щелчка мыши или блоком, натягивая рамку на необходимое условное обозначение.
Обработать |  Вызывает диалоговое окно Обработать клеммник для помеченных клеммников.
Нумеровать клеммы |  Открывает диалоговое окно Нумеровать клеммы. Там Вы можете задавать специальное форматирование для обозначений клемм.
Сортировка клеммников |  Позволяет автоматически отсортировать все клеммы клеммника по определенным критериям. Через пункты подменю выберите необходимый критерий.
Обработать маркеры ревизий |  Посредством данного пункта меню Вы можете обрабатывать тексты маркировки ревизий и их формат. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Удалить маркер ревизии |  Через этот пункт меню можно удалить тексты маркеров ревизии. Пункт меню доступен только в том случае, если в ревизии выделен измененный объект.
Перейти к (перекрестная ссылка) |  Заносит перекрестные функции в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (все виды представлений) |  Заносит все виды представлений функции (например, на странице схем соединений, странице обзора и странице отчета) в список Перейти к и открывает его.
Перейти к (графика) |  Отображает выделенный объект в Графическом редакторе.
Вставить в список результатов поиска |  Заносит все объекты проекта, имеющие ссылку на выделенный элемент, в список результатов поиска.
Список с предварительным выбором (только дерево) |  Уменьшает число отображаемых элементов, чтобы ускорить ориентирование в представлении в виде списка. Если этот параметр активирован, представление в виде списка вызывается с автоматическим фильтром (предварительный выбор), причем этот фильтр содержит только что выбранные элементы.
Выбрать в дереве (только список) |  Показывает выделенный объект во вкладке Дерево.
Вид |  Переключает отображение в представлении в виде дерева:

* С ориентацией на ОУ: Клеммы располагаются согласно структуре проекта по их ОУ.
* С ориентацией на устройство: Клеммы группируются согласно положению их устройств, т. е. клеммы с одинаковым положением устройства объединяются в группу клемм (напр., многоуровневую клемму). Чтобы все клеммы устройства отображались под его узлом, устройство должно иметь только одну главную клемму.

Табличная обработка |  Открывает табличную обработку с возможностью обрабатывать свойства выделенных объектов.
Свойства |  Открывает диалоговое окно Свойства (усл. обозначение): ++...++. Обеспечивает обработку функции.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Управление клеммниками](terminalgui_k_verwaltungleisten.md)
* [Управление клеммами](terminalgui_k_verwaltung.md)
* [Особенности навигаторов](userinterface_k_besonderheitennavigatoren.md)
