# Управление клеммами

Клеммы могут рассматриваться как главные или второстепенные клеммы. Таким образом можно представить клеммы, состоящие из нескольких функций (несколько разделенных друг от друга клемм в одном корпусе).

В проекте клеммы могут встретиться в различных видах представления, но в том или ином виде представления — только один раз. Неустойчивые состояния внутри клеммников и клемм запрещены. При проверке проекта, при необходимости, отображаются сообщения об ошибках.

С помощью ***определения функции*** предварительно задается максимальное количество целей, возможное количество мостовых перемычек, тип и передача потенциала. В логической схеме выводов устройства клеммы каждое из этих свойств можно настроить отдельно.

Свойство Категория клеммы позволяет более точно охарактеризовать клемму. Это может быть клемма, например проходная клемма, разъединительная клемма, клемма переключения, диодная клемма и т. д. Это свойство доступно в отчетах по клеммам и там его можно использовать для вывода графики клемм.

Клемма в клеммнике идентифицируется с помощью ***обозначения клеммы***.
Обозначение клеммы можно отображать в повернутом виде (в соответствии с DIN EN ISO 81714-2). Задайте это в настройках проекта через опцию Отображать обозначения вывода устройства в повернутом виде. (Обозначения контактов штекера и общие обозначения выводов устройства в этом случае будут также отображаться в повернутом виде.)

На клемму можно вносить ***изделия***, если она является главной. Внесенные там изделия также выводятся в отчетах (напр., спецификация изделий).

Для "внешних" клемм возможно управление, ввод и отображение их перекрестных ссылок.

### Группы клемм

Группы клемм (напр., многоуровневые клеммы) идентифицируются с помощью свойства Клемма: Положение устройства (Ид. 20367). Все клеммы группы клемм имеют одинаковое положение устройства.

Положение устройства задает положение группы клемм внутри клеммника, к которому относится клемма. Положение устройства задает свой порядок клемм внутри клеммника также для отдельных клемм. Внутри группы клемм идентификатор сортировки устанавливает порядок клемм. Т. е. идентификатор сортировки имеет значение только для клемм с одинаковым положением устройства.

Положение устройства и идентификатор сортировки при необходимости присваиваются автоматически, например, если для одного и того же клеммника уже имеются клеммы с положением устройства и / или идентификатором сортировки. Таким образом, новые клеммы всегда сортируются в конец клеммника, а уже имеющиеся устройства клемм и существующий порядок клемм остаются неизменными. При необходимости свойства Клемма: Положение устройства (Ид. 20367) и Идентификатор сортировки (клемма / контакт штекера) (Ид. 20809) в диалоговое окно Свойства клеммы можно также вносить вручную.

При необходимости положение устройства и идентификатор сортировки присваиваются автоматически при следующих операциях:

* Обработка клемм в диалоговом окне Обработать клеммник
* Сортировка клемм
* Генерация новых клемм и многоуровневых клемм
* Вставка устройства (при этом присваивается ***всегда*** только одно положение устройства)
* Копирование и вставка клемм с online-нумерацией
* Вставка макросов
* Открытие проектов, составленных при помощи предыдущих версий EPLAN (версия 2.4 или старше).

Группы клемм сохраняются при копировании и вставке. Например, копируемые отдельные клеммы, которые относятся к различным многоуровневым клеммам, после вставки не группируются.

**См. также:**

* [Применение главных клемм](terminalgui_k_hauptklemmen.md)
* [Многоуровневые клеммы](terminalgui_k_mehrstockklemmen.md)
* [Отчеты по клеммам с отображением выводов устройств](terminalgui_k_auswertungklemmen.md)
* [Создать и обработать клеммы](terminalgui_h_klemmenerstlbearb.md)
* [Отобразить, добавить или удалить последовательные принадлежности](terminalgui_h_leistenzubehoererstlloesch.md)
* [Определить многоуровневые клеммы](terminalgui_h_mehrstockklemmenarbeit.md)
