# Зарезервированные специальные символы в ключевых словах

В следующей таблице показано, какое значение имеют зарезервированные специальные символы в ключевых словах.

Специальный символ |  Значение
---|---
***%***  |  Позволяет вводить [ключевые слова с заполнителями](translatedbgui_k_eingabemoeglichkeit.md).
***|***  |  Позволяет [вставить предложение по разделению](translatedbgui_h_trennvorschlag.md).
***.*** (точка) ***!*** (восклицательный знак) ***?*** (Вопросительный знак) в конце ключевого слова |  Возможно. Посредством настройки Параметры > Настройки > Пользователь > Перевод > Словарь в поле Убрать знаки в конце предложения можно решить, ищет ли EPLAN при переводе в словаре подходящее ключевое слово со знаком в конце предложения или без него.
***.*** (точка) ***!*** (восклицательный знак) ***?*** (Вопросительный знак) в ключевом слове |  Возможно. Чтобы знак препинания в ключевом слове не был интерпретирован при переводе как символ [конца предложения](translatedbgui_k_eingabemoeglichkeit.md), следует выбрать параметр Общая запись через Параметры > Настройки > Пользователь > Перевод > Общее, в поле Сегмент.
***¶***  |  Невозможно. Зарезервировано для символа разрыва строки в графическом редакторе.
***Табуляция***  |  Невозможно. Зарезервирована как разделитель для файлов экспорта.

**См. также:**

* [Словарь](translatedbgui_k_start.md)
* [Создать ключевые слова](translatedbgui_h_stichwortanlegen.md)
* [Отдельные слова, предложения, заполнители в ключевых словах](translatedbgui_k_eingabemoeglichkeit.md)
* [Числа в ключевых словах и текстах](translatedbgui_k_zahlen.md)
