# Диалоговое окно Настройки: Объем

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перевод > Объем.

В этом диалоговом окне можно выбрать типы текстов, которые необходимо перевести для определенного проекта.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Область

Выберите из раскрывающегося списка область свойств, для которых вы хотите определить настройки перевода в поле Описывающие свойства.

* Функциональные элементы: показывает в поле Описывающие свойства все описывающие свойства, относящиеся к функции.
* Форма и рамка: показывает в поле Описывающие свойства все описывающие свойства, относящиеся к формам и рамкам.
* Проект: показывает в поле Описывающие свойства все описывающие свойства, относящиеся к проекту.
* Страница: показывает в поле Описывающие свойства все описывающие свойства, относящиеся к страницам.
* Символ: показывает в поле Описывающие свойства все описывающие свойства, относящиеся к символам.
* Библиотека символов: показывает в поле Описывающие свойства все описывающие свойства, относящиеся к библиотеке символов.
* Предварительное планирование: показывает в поле Описывающие свойства все относящиеся к предварительному планированию описывающие свойства.

### Описывающие свойства

В этом поле необходимо выбрать свойства, которые следует переводить. Если перед одним из свойств установлен флажок, то в следующий раз это свойство будет переведено.

### Своб. тексты

Установите этот флажок, чтобы переводить все свободные тексты. если этот флажок не установлен, свободные тексты переводиться не будут.

### Функциональные тексты зон

Установите этот флажок, чтобы переводить все функциональные тексты зон. если этот флажок не установлен, свободные функциональные тексты зон переводиться не будут.

### Гиперссылка Текст/обозначение

Установите этот флажок, чтобы переводить все гиперссылки. Если этот флажок не установлен, гиперссылки переводиться не будут.

### Разрешить любой ввод для непереводимых текстов

Если используется управление правами EPLAN, в нем можно указать, что определенные группы пользователей могут вводить только те тексты, которые уже существуют в словаре.

Если этот флажок установлен, многоязычные тексты, которые исключены из перевода, можно вводить произвольно, независимо от управления правами. Эта настройка также применяется к пользовательским свойствам в проекте.

Если этот флажок снят, ограничение, определенное в управлении правами, применяется ко всем многоязычным текстам.

### [Корректировка]

При помощи данной кнопки можно преобразовывать тексты, которые исключены из перевода, но для которых добавлен текст перевода, в независимые от языка тексты. После того как вы нажмете кнопку, появится запрос. Доступны следующие опции:

* [Да]: Все тексты, исключенные из перевода, преобразуются в тексты, зависящие от языка. При этом уже существующие тексты переводов удаляются.
* [Нет]: Только тексты, для которых вводится ***пустой*** текст перевода, преобразуются в не зависящие от языка тексты. (Пустые тексты перевода могут встречаться, например, в проектах, созданных в старых версиях EPLAN (ранее версии 2.0), если там был выбран параметр Переводить при вводе и текст перевода не был найден в словаре.)
* [Отменить]: тексты не будут преобразованы.

**См. также:**

* [Автоматический перевод / перевод вручную](translategui_k_start.md)
* [Переводить тексты и свойства везде / не переводить](translategui_h_textenichtuebersetzen.md)
* [Переводить типы страниц везде / не переводить](translategui_h_seitennichtuebersetzen.md)
