# Числа в ключевых словах и текстах

Ключевые слова, тексты перевода или подлежащие переводу проекты и тексты изделий могут содержать цифры, например текст "Terminal with ***3*** connectors". В зависимости от принципа работы при импортировании, экспортировании или переводе текстов, эти цифры сохраняются или заменяются заполнителем.

Кроме того, для поиска подходящих ключевых слов при переводе и экспорта в список отсутствующих слов имеет значение вид сегментирования. Единицей перевода является сегмент перевода. При "задании сегмента перевода" укажите, следует ли считать сегментами перевода слова, предложения или целые записи.

### Импорт текстов проектов и изделий

Посредством операций [Импортировать тексты проекта в словарь](translatedbgui_h_projekttexteimportieren.md) и [Импортировать тексты изделий в словарь](translatedbgui_h_artikeltexteimportieren.md) цифры в текстах заменяются заполнителем. При импортировании текст проекта / изделия добавляется в словарь в качестве ключевого слова. Если текст проекта / изделия содержит цифру, в ключевом слове эта цифра будет заменена заполнителем.

Текст проекта / текст изделия |  Ключевое слово
---|---
Terminal with ***3*** connectors |  Terminal with ***%0*** connectors

!!! note "Замечание:"

    Если сегмент перевода содержит более 10 цифр, то все цифры сохраняются в сегменте перевода и не заменяются заполнителем.

При импорте текстов проектов/изделий в словарь импортируются не отдельные слова, а общие записи текстовых полей. Это облегчает перевод, так как последовательность и число слов записи в исходном языке не соответствует последовательности и числу слов в языке перевода.

Текст проекта en_US |  Текст перевода fr_FR
---|---
CAUTION. Remains energized when main switch is opened! |  PRUDENCE. Egalement sous tension lorsque l'interrupteur principal est ouvert!

Если знаки препинания ***.*** (точка) ***!*** (восклицательный знак) или ***?*** (вопросительный знак) как знаки в конце предложения встречаются в конце записи, они импортируются, только если в пункте Сервисные программы > Перевод > Настройки на вкладке Проект флажок Убрать знаки в конце предложения ***снят***.

### Список отсутствующих слов

Посредством операции [Экспортировать список отсутствующих слов](translategui_h_fehlwortexport.md) цифры в текстах заменяются заполнителем.

Текст проекта / текст изделия |  Текст в экспортированном списке отсутствующих слов
---|---
Terminal with ***3*** connectors |  Terminal with ***%0*** connectors

!!! note "Замечание:"

    Если сегмент перевода содержит более 10 цифр, то все цифры сохраняются в сегменте перевода и не заменяются заполнителем.

### Импорт / экспорт словаря

Посредством операций "Импортировать словарь" и "Экспортировать словарь" все цифры сохраняются в текстах.

***Экспорт словаря***

Текст в словаре системы EPLAN |  Текст в экспортированном словаре системы EPLAN
---|---
Terminal with ***3*** connectors |  Terminal with ***3*** connectors

***Импорт словаря***

Текст во внешнем словаре |  Импортированый текст в словаре системы EPLAN
---|---
Terminal with ***3*** connectors |  Terminal with ***3*** connectors

### Перевод

При переводе текста система EPLAN ищет подходящее ключевое слово в словаре и использует тексты перевода, которые присвоены данному ключевому слову. Если текст содержит цифры, то прежде всего ищется точно такое же ключевое слово, содержащее цифры.

Текст |  Ключевое слово в словаре системы EPLAN
---|---
Terminal with ***3*** connectors |  Terminal with ***3*** connectors

Если система EPLAN не находит подходящего ключевого слова, ищется ключевое слово, в котором на месте цифр находится заполнитель. В этом случае при переводе используются [ключевые слова с заполнителями](translatedbgui_k_eingabemoeglichkeit.md).

Текст |  Ключевое слово в словаре системы EPLAN
---|---
Terminal with ***3*** connectors |  Terminal with ***%0*** connectors

**См. также:**

* [Создать ключевые слова](translatedbgui_h_stichwortanlegen.md)
* [Зарезервированные специальные символы в ключевых словах](translatedbgui_k_ueberblickzeichen.md)
