# Диалоговое окно Тестовый ввод

Вы открыли проект. Сервисные программы > Перевод > Тестовый ввод.

Чтобы проверить в словаре отдельные слова и понятия, тестовый проект создавать не нужно. В этом диалоговом окне можно выполнить тестовый перевод текстов, проверив таким образом настройки перевода.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Поле ввода

В этом поле вводится текст проекта, который необходимо перевести. В нижеприведенном списке перечислены все языки перевода, которые Вы выбрали на [Вкладке Проект](translategui_r_einstellungprojekt.md) в поле Языки перевода.

### [Перевести]

Нажатием этой кнопки выполняется тестовый перевод текста проекта. Текст проекта должен быть занесен в словарь в качестве ключевого слова, а для нужных вам языков в словаре должны содержаться соответствующие тексты перевода.

### Список выводимых значений

В этом списке EPLAN приводит найденные для текста проекта переводы. В этом поле указаны все языки перевода, которые вы выбрали на [Вкладке Проект](translategui_r_einstellungprojekt.md) в поле Языки перевода.

Результат |  Проверить  |  Изменить
---|---|---
Текст перевода не выводится ни для одного из языков перевода. |  На вкладке [Пользователь](translategui_r_einstellungbenutzer.md) выбран нужный вам словарь. |  Выберите на вкладке [Пользователь](translategui_r_einstellungbenutzer.md) необходимый вам словарь.
|  Язык перевода содержится в выбранном словаре в качестве языка словаря ([Вкладка Пользователь](translategui_r_einstellungbenutzer.md)). |  [Выбрать язык словаря](translatedbgui_h_woerterbuchanlegen.md)
|  Текст проекта, который вы хотите проверить, введен с словаре в качестве ключевого слова. |  Найти ключевое слово  [Создать ключевое слово](translatedbgui_h_stichwortanlegen.md)
|  Ключевому слову в словаре присвоены соответствующие тексты перевода. |

### [Настройки]

Нажатием этой кнопки можно перейти к настройкам перевода на уровне проекта и пользователя.

**См. также:**

* [Определить языки перевода и языки отображения](translategui_h_sprachenwaehlen.md)
