# Отдельные слова, предложения, заполнители в ключевых словах

В словарь можно включать ключевые слова в виде отдельных слов, ключевые слова в виде предложений и ключевые слова с заполнителями.

!!! example "Пример:"

    В следующей таблице показаны отдельные слова, предложения и ключевые слова с заполнителями на исходном языкеen_US.Отдельное слово Предложение Ключевое слово с заполнителемcontactorconnection pointRectifier***%0***phasedeviceactuator sheetTerminal with***%0***connectorsmeasurandScrew compressor, with electric motorPE terminal,***%0***targetslubricationWire jumperWith LED (***%0***=)***%1***st lev. with***%2***lev./supply bl

### Отдельные слова

Под отдельными словами понимаются ключевые слова, состоящие только из одного слова. Ключевое слово, которое в исходном языке представлено одним словом, в тексте перевода на другой язык может соответствовать целому предложению.

!!! example "Пример:"

    Ключевые слова, являющиеся в исходном языкеen_US***отдельными словами***и переводимые в языке переводаfr_FR***предложениями***.en_USfr_FRangleangle de rotationassemblygroupe de composantscomponentsymbole graphiquemeasurandgrandeur de mesureКлючевые слова, являющиеся в исходном языкеen_US***отдельными словами***и также переводимые в языке переводаfr_FR***отдельными словами***.en_USfr_FRwirefildevicecomposantchannelcanalprojectprojet

### Предложения

Предложение может состоять из двух и более слов, которые отделяются друг от друга пробелом или знаком препинания. То есть одним понятием, состоящим из двух отдельных слов, система оперирует как предложением.

Ключевое слово, которое в исходном языке представлено предложением, в тексте перевода на другой язык может соответствовать одному слову.

!!! example "Пример:"

    Ключевые слова, являющиеся в исходном языкеen_US***предложениями***и переводимые в языке переводаfr_FR***отдельными словами***.en_USfr_FRconnection pointraccordementActuator motorServomoteurКлючевые слова, являющиеся в исходном языкеen_US***предложениями***и также переводимые в языке переводаfr_FR***предложениями***.en_USfr_FRBridge RectifierRedresseur en pontPCT loopPosition PCTNumber of pagesNombre de pagesPart and device tag listsListes des articles et des composantsRemains energized when mainswitch is openedSous tension lorsquel'interrupteur principal est ouvert

#### Конец предложения

В конце предложения может стоять точка, но не обязательно. При переводе по предложениям конец предложения можно распознать по пробелу или разрыву строки, следующему за точкой, восклицательным знаком или вопросительным знаком.

### Общая запись

Общая запись представляет собой общее содержимое текстового поля.

### Знаки в конце предложения

Знаки препинания ***.*** (Точка), ***!*** (Восклицательный знак) и ***?*** (вопросительный знак) встречаются на конце слов и предложений. Их интерпретация в EPLAN как знаков в конце предложения зависит от вида сегментации, который задается в Параметры > Настройки > Пользователь > Перевод > Общее в поле Сегмент.

!!! example "Пример:"

    Следующая таблица показывает, когда EPLAN в зависимости от вида сегментации интерпретирует знак препинания как знак в конце предложения.Сегментирование Текст Знаки в конце предложения ПредложениеCirc.-Breaker, Parts a. Devices. Part and
     device tag lists!Точка после:a.Точка после:Devices.Восклицательный знак после:lists!Общая записьCirc.-Breaker, Parts a. Devices. Part and
     device tag lists!Восклицательный знак после:lists!

### Ключевые слова с заполнителями

Часто на страницах проектов есть текстовые записи с одинаковым текстом, но разными числами, напр.:

* PE-клемма, 2 цели
* PE-клемма, 4 цели

Для таких текстовых записей Вы можете внести в словарь ключевые слова с заполнителями. Ключевые слова состоят из постоянной части и переменной части. Постоянная часть подлежит переводу. Переменная часть вносится в словарь со знаком-заполнителем ***%*** и номером, напр., ***%0*** или ***%3***. При переводе переменная часть заполняется числами.

Ключевое слово может содержать не больше 10 заполнителей: ***%0***, ***%1***, ***%2***, ***%3***, ***%4***, ***%5***, ***%6***, ***%7***, ***%8***, ***%9***.

!!! example "Пример:"

    Следующая таблица наглядно показывает выбор возможных ключевых слов с заполнителями на исходном языкеen_USи языке переводаfr_FR.en_USfr_FRRectifier***%0***phaseRedresseur***%0***-phase(s)***%0***terminals with***%1***connection points***%0***bornes avec***%1***raccordementsplant section***%0***plant
     part***%1***separator***%2***section de l'installation***%0***partie d'installation***%1***collecteur***%2***

Ключевые слова с заполнителями также можно использовать для текстов, где одна составная часть всегда остается неизменной и переводится, а другая изменяется и имеет обозначение "Не переводить", например:

* Аварийный переключатель +A
* Аварийный переключатель +B
* Аварийный переключатель +AP

Это обозначение для многозначных текстов задается в соответствующем поле с помощью пункта всплывающего меню Обозначить текст, не требующий перевода. Для выполнения перевода независимо от настройки перевода Сегмент в словаре должно содержаться соответствующее ключевое слово со знаком-заполнителем (напр., "Аварийный переключатель ***%0***").

!!! example "Пример:"

    На нескольких устройствах ПЛК перечисленные нижефункциональные текстыуказаны на исходном языкеen_US.Emergency-stop switch +AEmergency-stop switch +BEmergency-stop switch +APДля перевода только первой части текстов, то есть строки символовEmergency-stop switch, укажите для элементов+A,+Bи+AP"не переводить". В диалоговых окнах 'Свойства' это отображается в форме{{+A}},{{+B}}и{{+AP}}. Затем в словаре введите следующее ключевое слово со знаком-заполнителем, а также относящийся к нему перевод:Emergency-stop switch %0При последующем переводе на язык переводаfr_FRс опцией "Общая запись" обозначенные составные части не изменяются. Перевод будет выглядеть следующим образом:Commutateur d'arrêt d'urgence +ACommutateur d'arrêt d'urgence +BCommutateur d'arrêt d'urgence +AP

**См. также:**

* [Создать ключевые слова](translatedbgui_h_stichwortanlegen.md)
* [Зарезервированные специальные символы в ключевых словах](translatedbgui_k_ueberblickzeichen.md)
* [Числа в ключевых словах и текстах](translatedbgui_k_zahlen.md)
