# Диалоговое окно Настройки: База данных изделий (пользователь, перевод) / Вкладка База данных изделий

* Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Пользователь > Перевод > База данных изделий.
* Сервисные программы > Изделия > Управление > [Дополнительно] > Перевод > Настройки. Выберите вкладку База данных изделий.

В этом диалоговом окне / на этой вкладке указывается, какие многоязычные поля в базе данных изделий должны переводиться. Все настройки относятся к профилю определенного пользователя.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Описывающие свойства

В этом поле перечислены все релевантные для перевода свойства. Если перед одним из свойств установлен флажок, то в следующий раз это свойство будет переведено.

### Разрешить любой ввод для непереводимых текстов

Если используется управление правами EPLAN, в нем можно указать, что определенные группы пользователей могут вводить только те тексты, которые уже существуют в словаре.

Если этот флажок установлен, многоязычные тексты, которые исключены из перевода, можно вводить произвольно, независимо от управления правами. Эта настройка также применяется к определенным пользователем свойствам изделия.

Если этот флажок снят, ограничение, определенное в управлении правами, применяется ко всем многоязычным текстам.

### [Корректировка]

При помощи данной кнопки можно преобразовывать тексты, которые исключены из перевода, но для которых добавлен текст перевода, в независимые от языка тексты. После того как вы нажмете кнопку, появится запрос. Доступны следующие опции:

* [Да]: Все тексты, исключенные из перевода, преобразуются в тексты, зависящие от языка. При этом уже существующие тексты переводов удаляются.
* [Нет]: Только тексты, для которых вводится ***пустой*** текст перевода, преобразуются в не зависящие от языка тексты.
* [Отменить]: тексты не будут преобразованы.

**См. также:**

* [Автоматический перевод / перевод вручную](translategui_k_start.md)
* [Словарь](translatedbgui_k_start.md)
