# Особенности навигаторов

Навигаторы предлагают различные ракурсы проектных данных. Так, например, в ***Навигаторе устройств*** отображаются все функции до функций видов представлений "Внешн." и "Графика", в то время как в ***Навигаторе кабелей***—только кабели и экранирования, а в ***Навигаторе клеммников***— клеммники и клеммы.

!!! note "Замечание:"

    * Обратите внимание на то, что в навигаторах отображаются только ***подмножества*** проектов. В навигаторе устройств не отображаются функции видов представлений "Внешн." или "Графика". (Графические и внешние функции не относятся к проекту и не анализируются.)
    Если в навигаторе для фильтра задаются критерии, которые не могут быть отображены в соответствующем навигаторе (напр., значение "Внешн." для критерия "Вид представления"), то фильтрация по этим объектам будет невозможна.
    * При сортировке ведущие нули счетчиков в навигаторах игнорируются. Сортировка страниц и функций в данном случае выполняется не в алфавитно-цифровом порядке.

!!! example "Пример:"

    Проект содержитобозначения клеммс различным количеством ведущих нулей. В навигаторе клеммников клеммники сортируются в следующем порядке:X001311X1312X01313X1511X1611.При алфавитно-цифровой сортировке (например, в MS Excel) порядок был бы следующим:X001311X01313X1312X1511X1611.

### Отображение при нескольких открытых проектах

Навигаторы позволяют просматривать данные сразу нескольких проектов. Если открыто несколько проектов, в верхнем уровне древовидной структуры отображается имя соответствующего проекта. Для информации имя проекта также отображается в строке заголовка навигатора.

При этом текущий проект определяется из выбора в навигаторе страниц, причем не имеет значения, какое окно задействовано и какие объекты там выбраны. Всегда обновляется имя проекта и, только если ***открыта*** другая страница, имя страницы.

### Возможности выбора в древовидной структуре

Если выделить отдельный уровень древовидной структуры, одновременно будут выделены все объекты, которые находятся под этим уровнем. То, какие объекты можно выделить, зависит от конкретного навигатора.

!!! example "Пример:"

    Вы открыли несколько проектов. Теперь откройте навигатор страниц и навигатор клеммников. Выделите в навигаторе страниц определенный проект, чтобы выбрать все страницы и расположенные на ихустройства. Выделите один проект в навигаторе клеммников, чтобы выбрать клеммники и клеммы проекта, так как остальные устройства уже "отфильтрованы".

Вы можете определить и активировать в навигаторе фильтр, который будет учитываться при выборке. В этом случае отображаться будут только соответствующие критериям фильтра данные, даже если выделен весь уровень проекта.

### Возможности обработки

В навигаторах можно обработать только те проектные данные, которые можно отобразить или выбрать.

* Так, в навигаторе страниц можно обработать свойства страниц, а также расположенные на них функции.
* Из навигатора устройств можно обработать свойства всех имеющихся в проекте функций.
* А навигатор клеммников позволяет обработать свойства клеммников и клемм. Но вы не сможете обработать в этом навигаторе свойства кабелей или штекеров.
* Свойства кабелей и экранирований можно обработать в навигаторе кабелей, который, однако, не позволяет обработать свойства клеммников или штекеров. Те же ограничения действуют и для других навигаторов.

Если же вы определили и активировали в навигаторе фильтр, в диалоговом окне можно будет обработать только выбранные и отфильтрованные данные. Это же правило действует, если выделен весь проект.

Ту или иную операцию обработки можно выполнить в том случае, если для этого были отобраны соответствующие данные. В ином случае отобразится соответствующее сообщение.

#### Как действует настройка "Применить ко всему проекту"

Некоторые операции обработки, например, нумерация, могут быть применены не только к выбранным значениям, но и ко всему проекту. В соответствующих диалоговых окнах для этого необходимо установить флажок Применить ко всему проекту.

!!! note "Замечание:"

    В специальных навигаторах данных проекта для клеммников, штекеров, данных ПЛК и т. п. обрабатываются не только показанные там функции, но и все устройства проекта. В навигаторе страниц дополнительно будут обрабатываться неразмещенные функции, которые в ином случае не будут присутствовать в выборке. Любой фильтр, который может быть настроен в этом случае, учитываться ***не*** будет.

!!! example "Пример:"

    Выделите страницу в навигаторе страниц и выберите пункты меню Данные проекта > Устройство > Нумеровать. В диалоговом окне Нумероватьустановите флажок Применить ко всему проекту. Таким образом будут пронумерованы все устройства проекта, в том числе неразмещенные. Если снять флажок, нумероваться будут только размещенные на выделенной странице устройства.Выделите 3 клеммника в навигаторе клеммников и выберите пункты меню Данные проекта > Устройство > Нумеровать. В диалоговом окне Нумероватьустановите флажок Применить ко всему проекту. После этого выполняется нумерация всех***устройств***в проекте. Если флажок не установлен, нумеруются только выделенные***клеммники***.Выделите проект в навигаторе клеммников и установите дополнительно в качестве критерия фильтра, чтобы учитывалось толькоместо установкиET1. Фильтр включен. Выберите пункты меню Данные проекта > Устройствo > Нумеровать. Если в диалоговом окне Нумероватьустановлен флажок Применить ко всему проекту, нумероваться будут все устройства в проекте. А фильтр в этом случае учитываться не будет. Если флажок снят, будут пронумерованы только клеммники места установкиET1.

### Навигаторы и управление сообщениями

По выполнении контрольных прогонов неверные функции в навигаторах для функций будут помечены восклицательным знаком. Если вы выделите в них функцию и установите флажок Выбор в диалоговом окне Управление сообщениями — <Имя проекта>, то в Управлении сообщениями отображаются только сообщения, относящиеся к данной функции.

Если вы установите флажок, находясь в навигаторе страниц, то в диалоговом окне управления сообщениями отображаются только сообщения объектов на соответствующих страницах; если вы установите флажок из графического редактора, будут отображаться сообщения по выбранным в данный момент условным обозначениям, точкам определения соединений и точкам разрыва.

**См. также:**

* [Элементы интерфейса пользователя](userinterface_k_hintergrund.md)
* [Пиктограммы в навигаторах](userinterface_k_iconsnavigatoren.md)
