# Элементы интерфейса пользователя

При запуске EPLAN открывается с предварительно сконфигурированным пользовательским интерфейсом. Вы можете настроить вид пользовательского интерфейса в соответствии с собственными потребностями. Диалоговые окна, например навигатор страниц, которые вы часто используете для обработки данных, можно оставить на экране EPLAN на необходимый период времени, отсоединив их от главного окна EPLAN.

Можно спозиционировать любое из этих "окон" (в отсоединенном состоянии) и любое другое диалоговое окно на любом месте на экране, потянув строку заголовка диалогового окна при нажатой левой кнопке мыши в требуемую позицию.

Если вы настроили пользовательский интерфейс EPLAN для определенной задачи проектирования, вы можете сохранить эту конфигурацию (расположение, размер, настройки присоединяемых диалоговых окон и панелей инструментов) в качестве рабочей области и использовать ее в дальнейшем по мере необходимости.

Вы можете работать в EPLAN как с помощью мыши, так и с помощью клавиатуры. При работе с клавиатурой можно использовать предварительно определенные комбинации клавиш или задавать свои собственные комбинации.

Возможность изменения главного окна EPLAN (также как и других диалоговых окон) обозначается тремя косыми чертами в нижнем правом углу окна.

Вы можете изменить размер окна с помощью курсора мыши. Для этого подведите его к краю окна, нажмите левую кнопку мыши и, удерживая ее нажатой, потяните край окна влево/вправо или вверх/вниз.

**См. также:**

* [Панели инструментов](userinterface_k_symbolleisten.md)
* [Диалоговые окна](userinterface_k_dialoge.md)
* [Особенности навигаторов](userinterface_k_besonderheitennavigatoren.md)
* [Фильтр](modaldialogsdb_k_filter.md)
* [Работать с рабочими областями](modaldialogs_h_mitarbeitsbereichenarbeiten.md)
* [Управление EPLAN с помощью клавиатуры](userinterface_h_eplanmittastaturbedienen.md)
* [Настройка панелей инструментов](userinterface_h_symbolleistenanpassen.md)
