# Управление EPLAN с помощью клавиатуры

Все пункты меню можно вызывать с помощью клавиатуры нажатием клавиш, соответствующих подчеркнутым буквам в названиях меню. Внутри элементов диалоговых окон с помощью клавиатуры можно управлять курсором, а нажатием сочетаний клавиш – командами.

Условие:

Вы открыли программу.

1. Нажимайте на клавишу ++Tab++ до тех пор, пока вы не выделите необходимый вам элемент.

1. Нажимайте в диалоговом окне [Ctrl] \+ [Tab], пока не выделите необходимую вкладку. При этом происходит "перелистывание" вкладок слева направо.
2. Или нажимайте [Ctrl] \+ [Shift] \+ [Tab], пока не перейдете на нужную вам вкладку. При этом происходит "перелистывание" вкладок справа налево.

1. Нажимайте в диалоговом окне клавишу ++Tab++ до тех пор, пока не выделите нужную вам кнопку меню.
2. Нажмите ++Пробел++.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется меню.

3. Для перехода к необходимому пункту меню используйте клавиши со стрелками.
4. Чтобы вызвать меню, нажмите ++Ввод++.

1. Нажимайте в диалоговом окне на клавишу ++Tab++ до тех пор, пока вы не установите необходимый флажок.
2. Нажмите ++Пробел++.

!!! info "Для сведения:"

    В зависимости от текущего состояния флажок будет установлен или снят.

1. Нажимайте в диалоговом окне клавишу ++Tab++ до тех пор, пока не выделите нужный вам список.
2. Нажмите ++Alt++ \+ стрелка [Вниз].

!!! info "Для сведения:"

    Откроется список.

3. Для перехода к необходимой записи используйте клавиши со стрелками.
4. Нажмите ++Ввод++, чтобы принять значение.

1. Выделите высшую иерархию древовидной структуры, например, имя проекта.
2. Нажмите ++*++ в цифровом блоке клавиатуры. (Если на вашей клавиатуре цифровой блок отсутствует, как, например, на клавиатурах ноутбуков, нажмите сочетание клавиши ++Fn++ и клавиши, соответствующей в вашей раскладке "*".)

!!! info "Для сведения:"

    Откроется структура дерева.

3. Для перехода между списком и древом используйте клавиши ++Ctrl++ \+ [Tab].
4. Используя клавиши со стрелками, выберите нужный объект в списке или структуре дерева.
5. Нажмите ++÷++ на цифровом блоке клавиатуры, чтобы свернуть все открытые уровни иерархии структуры дерева.

!!! tip "Совет:"

    С помощью комбинации клавиш [Ctrl] \+ [F12] вы можете осуществлять переход между "присоединяемыми" диалоговыми окнами, например Навигатором страниц, Управление сообщениями и графическим редактором.

**См. также:**

* [Управление курсором с помощью клавиатуры](gededitgui_k_cursortastatur.md)
* [Обзор комбинаций клавиш](gededitgui_k_tastaturbefehle.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Комбинации клавиш](ot_d_tastenkombinationen.md)
