# Настройка панелей инструментов

В EPLAN предлагает пользователю предварительно определенные панели инструментов, которые можно активировать или деактивировать. Вы можете изменять вид представления кнопок на панелях. И, что еще важнее, создавать свои собственные панели с необходимыми вам командами. Панели инструментов, создаваемые пользователем, можно изменять или удалять. Вы даже можете изменить предварительно определенные в EPLAN панели инструментов. А также добавлять или удалять кнопки. Но не можете удалить саму панель, которая была предварительно определена в системе.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание! После того как вы создали свою собственную панель инструментов, необходимо сохранить текущую конфигурацию интерфейса как новую рабочую область или заново сохранить (обработать) выбранную рабочую область, чтобы определенные вами панели инструментов всегда (в текущей рабочей области) находились в вашем распоряжении. Это относится также к расширению предварительно определенных панелей инструментов и удалению кнопок.

### Расширение предварительно определенных панелей инструментов

1. Щелкните правой клавишей мыши на свободной области строки меню или панели инструментов и выберите пункт всплывающего меню Настроить.
2. Выберите в диалоговом окне Настроить вкладку Панели инструментов.
3. Установите флажок для панели инструментов, на которую хотите добавить новые команды.
4. Выберите вкладку Команды.
5. Выберите из списка Категории нужную категорию, кнопки которой должны выводиться на просмотр.

!!! info "Для сведения:"

    В области Кнопки на просмотр выводятся принадлежащие к выбранной категории символы кнопок, пункты меню или действия.

6. Щелкните на нужной кнопке и перетащите ее с помощью перетаскивания мышью на предварительно активированную панель инструментов.

!!! info "Для сведения:"

    При выборе ***операции*** или ***меню*** без жестко присвоенного графического файла необходимо произвести другие настройки для кнопки в следующем диалоговом окне.

### Убрать кнопки с панелей инструментов

1. Щелкните правой клавишей мыши на свободной области строки меню или панели инструментов и выберите пункт всплывающего меню Настроить.
2. Щелкните на нужной кнопке и перетащите ее мышью с панели инструментов.

**См. также:**

* [Панели инструментов](userinterface_k_symbolleisten.md)
* [Диалоговое окно Настроить](ot_d_symbolleisteneditor.md)
* [Настроить кнопки панели инструментов для действий или меню](configtoolbars_h_schaltflaecheneinstellen.md)
* [Работать с рабочими областями](modaldialogs_h_mitarbeitsbereichenarbeiten.md)
