# Диалоговое окно Выровнять и отформатировать обозначения соединений

Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>. Данные проекта > Соединения > Нумерация > Заново выровнять и отформатировать.

В этом диалоговом окне можно вернуть на исходное место точки определения соединений, которые были установлены, но затем перенесены и/или переформатированы. Дополнительно восстанавливается исходное форматирование, которое в настройках определено для нумерации соединений.

После вызова пункта меню сначала автоматически генерируются новые соединения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Настройки

Выберите из раскрывающегося списка схему, которая определяет настройки для нумерации соединений. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Настройки: Нумерация соединений](wirenumberinggui_d_verbnumeinstellungen.md). Здесь вы можете определять настройки для нумерации и сохранять их в схеме.

### Точки обозначения соединения

В этом групповом поле определяются точки определения соединений, которые будут заново выровнены и отформатированы.

* Все: Все точки определения соединений заново выравниваются и форматируются независимо от содержащихся в них данных.
* Только те, которые могут иметь обозначение соединения: Заново выравниваются и форматируются те точки определения соединения, которые могут иметь только обозначение соединения (и никаких других данных).
* Те, которые могут иметь обозначение соединения: Заново выравниваться и форматироваться будут те точки определения соединения, которые могут иметь все данные или только обозначение соединения. Точки определения соединений, которые не могут иметь обозначений соединений, учитываться не будут.

!!! note "Замечание:"

    Настройка для точки определения соединения в поле Разрешенные данные определяет вид данных, которые можно указывать в точке определения соединения: "Все данные", "Только обозначение соединения" или "Без обозначения соединения".

### "Установлено вручную" оставить

Если установлен этот флажок, точки определения, соединения которых имеют настройку Установлено вручную, сохранят выравнивание и форматирование.

**См. также:**

* [Нумерация соединений](wirenumberinggui_k_start.md)
* [Заново выровнять и отформат. обозначения соединений](wirenumberinggui_h_verbnumausrichtenformatieren.md)
