# Заново выровнять и отформат. обозначения соединений

С помощью команды Заново выровнять и отформатировать можно вернуть на прежнее место точки определения соединений, которые уже были установлены, но затем перенесены и / или отформатированы. При этом выделенным точкам определения соединений возвращается первоначальное форматирование, которое определено в настройках.

Условие:

Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>.

1. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > Соединения > Нумерация > Заново выровнять и отформатировать

!!! info "Для сведения:"

    После вызова пункта меню сначала автоматически генерируются новые соединения.

2. В диалоговом окне Выровнять и отформатировать обозначения соединений в поле Настройки выберите из раскрывающегося списка схему, которая будет определять настройки нумерации соединений. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Настройки: Нумерация соединений. Здесь вы можете определять настройки для нумерации и сохранять их в схеме.
3. В групповом поле Точки обозначения соединенияопределите точки определения соединений, которые будут заново выровнены и отформатированы.
4. Установите флажок Оставить "установленные вручную", чтобы сохранить выравнивание и форматирование точек определения соединений, соединения которых имеют свойство Установлено вручную.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Точки определения соединений заново выравниваются и форматируются.

**См. также:**

* [Нумерация соединений](wirenumberinggui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Выровнять и отформатировать обозначения соединений](wirenumberinggui_d_verbnumausrichtenformatieren.md)
