# Вкладка Размещение (Нумерация соединений)

Вы открыли проект.

* Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Соединения > Нумерация соединений. В диалоговом окне Настройки: Нумерация соединений выберите вкладку Размещение.
* Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>. Данные проекта > Соединения > Нумерация > Разместить > [...]. В диалоговом окне Настройки: Нумерация соединений выберите вкладку Размещение.

На этой вкладке определяется частота размещения точек определения соединений на одном соединении.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Групповое поле Символ (графика)

В этом групповом поле отображается символ, размещенный на точке определения соединения. Здесь вы можете присвоить точке определения соединения другой вариант символа или другой символ.

### Номер / Имя

В этом поле указывается номер и имя актуального символа; щелкните на ++...++, чтобы открыть диалоговое окно Выбор символа и при необходимости выбрать другой символ.

Если символ имеет предварительный просмотр, он будет отображен в находящемся рядом поле.

* * *

Групповое поле Число размещений

Здесь указывается, каким образом размещены точки определения соединений.

### На каждую отдельно идущую часть

Если эта опция выбрана, то на каждой отдельной части соединения будет размещена точка определения соединения (на части соединения, по центру). На частях, через которые проходит несколько соединений, точки определения соединений не размещаются.

!!! example "Пример:"

    Точки определения соединений размещаются на части соединения центрировано. На средней линии автоматического соединения точка определения соединения не размещается, так как она относится к двум соединениям.

### Один раз на соединение

Если эта опция выбрана, то на каждой графически первой отдельной части соединения будет размещена точка определения соединения (на части соединения, по центру). Какая отдельная часть является графически первой по порядку, определяется по направлению создания отчета используемой рамки.

!!! example "Пример:"

    Направление создания отчета рамки "Вертикально". Графически первая отдельная часть - самая левая. На средней линии автоматического соединения точка определения соединения не размещается, так как она относится к двум соединениям.

### Один раз на страницу

Если эта опция выбрана, то на каждой графически первой отдельной части будет размещена точка определения соединения (на части соединения, по центру). Какая отдельная часть является графически первой по порядку, определяется по направлению создания отчета используемой рамки.

Если соединение проходит по нескольким страницам, обозначение соединения может отображатся на каждой странице.

### В начале и конце соединения

Если выбрана эта опция, точка определения соединения размещается всякий раз на графически первой и графически последней отдельной части. Какая отдельная часть является графически первой / последней, определяется по направлению создания отчета используемой рамки. Точки определения соединения размещаются вблизи исходной или целевой функции.

!!! example "Пример:"

    Направление создания отчета рамки "Вертикально". Графически первая отдельная часть - самая левая, графически последняя - самая правая отдельная часть. На средней линии автоматического соединения точка определения соединения не размещается, так как она относится к двум соединениям.

!!! note "Замечание:"

    * На частях, через которые проходит несколько соединений, точки определения соединений не размещаются. Но у соединений, тем не менее, есть обозначение.
    * Последовательность, в которой на частях соединения размещаются точки определения соединений, определяется направлением создания отчета рамки и не зависит от источника и цели соединения.
    * Если на части уже размещена точка определения соединения, которая может носить обозначение, на ней больше не размещается никаких точек определения соединения. (Какие данные разрешено вводить, указывается в диалоговом окне свойств точки определения соединения через свойство Разрешенные данные.)
    * При настройках Один раз на страницу и Один раз на соединение точка определения не будет размещаться на соответствующей странице или соединении, если на нем уже находится точка определения соединения, которая может иметь обозначение соединения.
    * Если в этом местоположении (в центре части), в котором должна быть размещена точка определения соединения, уже существует другая точка, которая ***не*** может иметь никакого обозначения, эта точка определения переставляется таким образом, чтобы она могла содержать все данные.

* * *

### Выровнять места размещения относительно друг друга

Если установлен этот флажок, то точки определения соединений на элементах выравниваются горизонтально или вертикально друг относительно друга, если выполнены следующие условия:

* Элементы параллельны.
* Элементы имеют равные интервалы.
* Элементы имеют одну систему координат (при горизонтально идущих соединениях по оси X и при вертикально идущих соединениях по оси Y).

Элементы, соответствующие данным критериям, составляют группу, в которой точки определения соединений выравнивались относительно друг друга. Параллельные элементы, имеющие различные интервалы относительно друг друга, не распознаются как группы. Точки определения соединений на данных элементах не выравниваются относительно друг друга.

Обычно точки определения соединений выравниваются по графически первой точке определения соединений в пределах группы. Если это невозможно, так как точка определения соединения лежит вне общей системы координат, то рассматривается следующая точка определения соединений. Если ни одна точка определения соединений не лежит внутри общей системы координат, точки определения соединений перемещаются в данную систему координат.

Если флажок не установлен, точки определения соединений обычно не выравниваются относительно друг друга.

!!! example "Пример:"

    Следующие рисунки наглядно демонстрируют действие каждого из параметров:Флажок Выровнять места размещения относительно друг друга***снят***. Точки определения соединений размещаются соответственно настройкам в групповом поле Число размещений. В таком случае настраивается параметр На каждую отдельно идущую часть.Флажок Выровнять места размещения относительно друг друга***установлен***. Точки определения соединений на параллельных элементах с равными интервалами  выравниваются относительно друг друга горизонтально или вертикально (здесь выделено зеленой рамкой).

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация соединений](wirenumberinggui_d_verbnumeinstellungen.md)
* [Произвести настройки для нумерации соединений](wirenumberinggui_h_einstellungen.md)
* [Размещение точек определения соединений](wirenumberinggui_k_platzierungvdp.md)
