# Диалоговое окно Обозначить соединения: Предварительный просмотр результата

Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>. Данные проекта > Соединения > Нумерация > Обозначить. Вы установили в диалоговом окне Обозначить соединения флажок Предварительный просмотр. Щелкните по кнопке ++ОК++.

В этом диалоговом окне приводятся все соединения, обозначения которых будут изменены. Вы можете скопировать новые обозначения соединений или изменить их вручную.

Обзор основных элементов диалогового окна:

В таблице приводятся все соединения, обозначение которых было изменено в результате нумерации соединений. На экран выводятся:

* Источник (полное ОУ и обозначение вывода устройства)
* Цель (полное ОУ и обозначение вывода устройства)
* Текущее обозначение соединения
* Новое обозначение соединения.

Изменить можно только новое обозначение соединения.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Все обозначения соединений не изменять |  Переносит для выделенных соединений старое обозначение в поле Нов. обозначение соединения.

**См. также:**

* [Нумерация соединений](wirenumberinggui_k_start.md)
* [Разместить точки определения соединения](wirenumberinggui_h_vdpplatzieren.md)
* [Обозначить соединения](wirenumberinggui_h_verbnumbezeichnen.md)
