# Размещение точек определения соединений

Точки определения соединения, автоматически размещаемые нумерацией соединений, как правило, размещаются на части соединения, по центру. Исключение: Если точки определения соединения размещены в начале и в конце соединения, то они размещаются вблизи исходной или целевой функции.

На частях, через которые проходит несколько соединений, точки определения соединений не размещаются. Но у соединений, тем не менее, есть обозначение. (Вы можете вручную разместить на части с несколькими соединениями точку определения соединения или указать обозначение соединения.)

Последовательность, в которой на частях соединения размещаются точки определения соединений, определяется направлением создания отчета рамки и не зависит от источника и цели соединения.

### Отображение обозначения соединения

В диалоговом окне свойств точки определения соединения при помощи свойства Разрешенные данные указывается, может ли точка определения соединения носить обозначение соединения, а также, можно ли вводить туда другие свойства.

Автоматически размещаемые точки определения соединений настраиваются таким образом, что они могут иметь только одно обозначение (и никаких других свойств).

Автоматически размещенные точки определения соединений получают обозначение "????", если относящееся к ним соединение еще не имеет никакого обозначения. Если у соединения уже есть обозначение, оно выводится на просмотр на точке определения соединения.

Размещенное свойство Обозначение соединения форматируется в соответствии с последовательностью, указанной в диалоговом окне Настройки: Нумерация соединений — <Имя проекта> (вкладка Отображение).

### Учитывание имеющихся (установленных вручную) точек определения соединения

Если на части уже размещена точка определения соединения, которая может носить обозначение, на ней больше не размещается никаких точек определения соединения. Эта точка будет использоваться при нумерации соединений и получит обозначение "????". Если у соединения уже есть обозначение, оно выводится на просмотр на точке определения соединения.

Если в этом местоположении (в центре части), в котором должна быть размещена точка определения соединения, уже существует другая точка, которая ***не*** может иметь никакого обозначения, эта точка определения переставляется таким образом, чтобы она могла содержать все данные. Таким образом, эта точка определения соединения может быть использована для прогона создания обозначений в будущем. Кроме того, она сохранит все остальные свои свойства. Дополнительно в управление сообщениями будет включено соответствующее примечание.

!!! note "Замечание:"

    Если Вы размещаете точку определения соединения вручную и присваиваете ей свойство Установлено вручную, свойство Установлено вручную присваивается всему соединению. Тем не менее, остальные свойства соединения, в том числе и Обозначение соединения, присваиваются соединению от ***графически первой*** точки определения соединения.

**См. также:**

* [Разместить точки определения соединения](wirenumberinggui_h_vdpplatzieren.md)
* [Нумерация соединений: Принцип](wirenumberinggui_k_prinzip.md)
