# Вкладка Фильтр

Вы открыли проект.

* Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Соединения > Нумерация соединений. В диалоговом окне Настройки: Нумерация соединений выберите вкладку Фильтр.
* Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>. Данные проекта > Соединения > Нумерация > Разместить > [...]. В диалоговом окне Настройки: Нумерация соединений выберите вкладку Фильтр.

На этой вкладке подлежащие нумерации соединения можно ограничить определенными разделами и видами соединений. Эта настройка действует как для размещения точек определения соединений, так и для нумерации соединений. Нумерация соединений размещает новые точки определения соединений и записывает обозначения соединений на уже существующих точках определения, размещенных пользователем в схеме соединений.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Раздел

Установите соответствующие флажки, чтобы определить разделы, соединения которых должны нумероваться.

### Определение функции

В этом поле перечислены все доступные определения функций соединений. Установите нужный флажок для нумерации соответствующих соединений.

Настраиваемое на соединении определение функции 'Жила / Провод' здесь распределено на несколько флажков. Таким образом, можно задать детально, какие соединения типа 'Жила / Провод' следует пронумеровать. Существует различие между однополюсными и многополюсными соединениями, а также соединениями, находящимися внутри или снаружи кабеля.

* Жила: ***Многополюсное ***соединение с определением функции "Жила / провод", находящееся ***внутри ***кабеля.
* Кабель: ***Однополюсное ***соединение с определением функции "Жила / провод", находящееся ***внутри ***кабеля.
* Провод: ***Многополюсное ***соединение с определением функции "Жила / провод", находящееся ***за пределами ***кабеля.
* Пучок проводов: ***Однополюсное ***соединение с определением функции "Жила / провод", находящееся ***за пределами ***кабеля.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Нумерация соединений](wirenumberinggui_d_verbnumeinstellungen.md)
* [Произвести настройки для нумерации соединений](wirenumberinggui_h_einstellungen.md)
