# Нумерация соединений

Нумерация соединений позволяет автоматически присваивать соединениям обозначения. Обозначения соединений также можно присваивать вручную.

Принципиальное отличие типов нумерации заключается в присвоении обозначений с ориентацией на потенциал или с ориентацией на соединение.

Нумерация соединений предлагает следующие возможности:

* В проекте могут использоваться как вручную присвоенные, так и автоматически присвоенные обозначения соединений.
* Вы можете исключать из нумерации отдельные соединения и присваивать им необходимые обозначения позже.
* Обозначение соединения имеет свободный формат. Обозначение не ограничивается цифрами, оно может содержать буквы и определенные специальные символы.
* Кроме представления в виде схем, обозначения соединений могут выводиться в виде списков, а также использоваться в формах. Это позволяет использовать их для устройств нанесения маркировки, печати наклеек и ярлыков, а также для таблиц соединений, используемых для монтажа.

**См. также:**

* [Нумерация соединений: Принцип](wirenumberinggui_k_prinzip.md)
* [Размещение точек определения соединений](wirenumberinggui_k_platzierungvdp.md)
* [Произвести настройки для нумерации соединений](wirenumberinggui_h_einstellungen.md)
* [Создать группы форматов](wirenumberinggui_h_formatgruppenerstellen.md)
* [Обработать группы форматов](wirenumberinggui_h_formatgruppenbearbeiten.md)
* [Определить сетевое расширение для нумерации соединений](wirenumberinggui_h_netzerweiterung.md)
* [Разместить точки определения соединения](wirenumberinggui_h_vdpplatzieren.md)
* [Обозначить соединения](wirenumberinggui_h_verbnumbezeichnen.md)
* [Заново выровнять и отформат. обозначения соединений](wirenumberinggui_h_verbnumausrichtenformatieren.md)
* [Удалить обозначения соединений](wirenumberinggui_h_verbindloeschen.md)
