# Удалить обозначения соединений

Условие:

Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>.

1. Выберите следующие пункты меню: Данные проекта > Соединения > Нумерация > Удалить

!!! info "Для сведения:"

    После вызова пункта меню сначала автоматически генерируются новые соединения.

2. Выберите в диалоговом окне Удалить обозначения соединений в поле Настройки схему из раскрывающегося списка.

!!! info "Для сведения:"

    Заданные в этой схеме настройки фильтра будут учитываться при удалении обозначений соединений.

3. Если вы хотите изменить настройки фильтра, щелкните рядом с полем Настройки на кнопке ++...++.
4. В диалоговом окне Настройки: Нумерация соединений во вкладке Фильтр выполните необходимые настройки фильтра. Установите флажок для соответствующих видов соединений и нажмите ++OK++.
5. В диалоговом окне Удалить обозначения соединений определите с помощью зависимых кнопок, будут ли удаляться только обозначения соединений или вместе с ними и пустые точки определения соединений.
6. Установите флажок Оставить "установленные вручную", чтобы точки определения соединений, соединения которых имеют свойство Установлено вручную, не удалялись и сохраняли свои обозначения.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    В соответствии с настройками из проекта будут удалены обозначения соединений и пустые точки определения соединения, если они выбраны.

**См. также:**

* [Нумерация соединений](wirenumberinggui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Удалить обозначения соединений](wirenumberinggui_d_verbindloeschen.md)
