# Диалоговое окно Удалить обозначения соединений

Вы выделили соединения в графическом редакторе или в диалоговом окне навигатора Соединения — <Имя проекта>. Или вы выделили одну или несколько страниц либо проект в диалоговом окне навигатора Страницы — <Имя проекта>. Данные проекта > Соединения > Нумерация > Удалить.

В этом диалоговом окне определяется, будут ли удаляться только обозначения соединений или также пустые точки определения соединений.

После вызова пункта меню сначала автоматически генерируются новые соединения.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Настройки

Выберите из раскрывающегося списка схему, которая определяет настройки для нумерации соединений. Заданные в этой схеме ***Настройки фильтра*** будут учитываться при удалении обозначений соединений. Нажав кнопку ++...++, можно открыть диалоговое окно [Настройки: Нумерация соединений](wirenumberinggui_d_verbnumeinstellungen.md) и изменить в нем настройки фильтра.

### Только обозначения соединений

Обозначения всех точек определения соединений удаляются. Сами точки определения сохраняются.

### Пустые точки определения соединения

Удаляются все точки определения соединения, способные нести ***только одно*** обозначение соединения (поле Разрешенные данные в диалоговом окне свойств = "Только маркировка соединения"), у которых нет обозначения или состоит "????".

### Обозначения соединений и пустые точки определения соединения

Обозначения всех точек определения соединений удаляются. Дополнительно удаляются точки определения соединения, которые могут иметь ***только*** обозначение соединения (поле Разрешенные данные в диалоговом окне свойств = "Только маркировка соединений") и обозначения которых отсутствуют.

### "Установлено вручную" оставить

Если установлен этот флажок, точки определения, соединения которых имеют свойство Установлено вручную, не удаляются и сохраняют свои обозначения.

**См. также:**

* [Нумерация соединений](wirenumberinggui_k_start.md)
* [Удалить обозначения соединений](wirenumberinggui_h_verbindloeschen.md)
