# Нумерация соединений: Принцип

Соединение нумеруются в автономном режиме на основе созданных данных соединений. Перед нумерацией соединения автоматически создаются заново.

Размещение точек определения соединений и нумерация соединений — это две разные операции, имеющие разные настройки. Общий принцип заключается в том, чтобы сначала разместить точки определения соединений, а затем пронумеровать соединения. Затем в точки определения соединений записываются обозначения соединений.

Нумерацию соединений и создаваемые при этом точки определения соединений можно будет удалить.

### Форматирование

Существуют группы соединений, которые могут иметь разный объем и содержать обозначения соединений разного формата. Как правило, соединения группируются по виду устройства, к которому они относятся, например общие соединения, соединения с ПЛК, соединения с клеммами и т. д. Через свойство Группирование можно, кроме того, определить свободные группы соединений. Это свойство доступно для соединений, точек определения соединения, потенциалов, сигналов и точек определения потенциала.

Для определения формата могут использоваться свойства функций (и устройств) и свойства сигнала или потенциала. Кроме того, можно указать счетчик и/или подсчетчик.

#### Группа форматов

Определенные группы соединений в рамках выбранных для нумерации определений функций можно форматировать по-разному. Так, например, обозначение для соединений с ПЛК может отличаться от обозначения соединений со штекером. С этой целью вы можете определять группы формата и присваивать им соответствующие форматы нумерации. Группа формата –это группа соединений, объем которых вы можете определить.

#### Объем

Объем — это совокупность соединений, обозначения которых имеют одинаковый формат, например, отдельное соединение, сеть, сигнал, потенциал и т. д. Так, например, при настройке "Сеть" все соединения в сети обозначаются одинаково (за исключением случаев, когда подсчетчик встроен — тогда обозначения отличаются за счет него). Подсчетчик является уникальным в рамках всей группы форматов, т. е. при получении одинаковых обозначений подсчетчик будет автоматически изменен до следующего значения.

Объем можно определить и для подсчетчика. Таким образом, вы можете присвоить подномер не только для каждого отдельного соединения в рамках совокупности соединений, но и для каждой сети в совокупности.

#### Детализация объема до уровня исполнительных элементов/датчиков

Для объема соединений с выводами устройств ПЛК можно выбрать запись "До исп. элемента / датчика (сеть)". Тогда для следующих определений функций или выводов устройств начнется поиск датчиков и исполнительных элементов:

Категория  |  Группа  |  Определение функции |  Поиск
---|---|---|---
Вывод устройства ПЛК (300) |  Вывод устройства ПЛК (1) |  Вывод устройства ПЛК, дискретный вход (2) |  Датчик
Вывод устройства ПЛК (300) |  Вывод устройства ПЛК (1) |  Вывод устройства ПЛК, дискретный выход (3) |  Исполнительный элемент
Вывод устройства ПЛК (300) |  Вывод устройства ПЛК (1) |  Вывод устройства ПЛК, аналоговый вход (4) |  Датчик
Вывод устройства ПЛК (300) |  Вывод устройства ПЛК (1) |  Вывод устройства ПЛК, аналоговый выход (5) |  Исполнительный элемент
Вывод устройства ПЛК (300) |  Вывод устройства ПЛК переменный (99) |  Вывод устройства ПЛК переменный (1)  |  В зависимости от вида сигнала на выводы устройств.

Для функции с переменным числом выводов устройства (300/99/1) система проверяет вид сигнала на выводы устройств –вход или выход. Возможны следующие виды сигнала:

* Дискретный вход
* Дискретный выход
* Аналоговый вход
* Аналоговый выход.

В зависимости от вывода устройства будет осуществляться поиск исполнительного элемента или датчика. Искомые исполнительные элементы и датчики не зависят от определения функции. На всех выводах устройств всех функций проверяется вид сигнала.

Для следующих видов сигнала подсоединенная функция будет определена как исполнительный элемент или датчик:

Вид сигнала |  Соответствует
---|---
Датчик |  Датчик
Исполнительный элемент |  Исполнительный элемент
Источник питания |  Датчик
Энергоснабжение устройства |  Исполнительный элемент
Источник |  Датчик
Дискретный вход |  Исполнительный элемент
Дискретный выход |  Датчик
Аналоговый вход |  Исполнительный элемент
Аналоговый выход |  Датчик
Источник шины |  Датчик
Вход шины |  Исполнительный элемент
Выход шины |  Датчик
Не определено  |  Не определено

Так, например, если система выходит на вывод устройства с видом сигнала "Дискретный вход", он интерпретируется как исполнительный элемент.

Если вывод устройства не имеет ни один из вышеприведенных видов сигнала, поиск продолжится по выводам устройства, которые указаны под Передать потенциал в для этого выводa устройств. Если передача потенциала не указана, поиск завершится.

Для символов соединений соблюдается соответствующая логика передачи этих символов.

**См. также:**

* [Размещение точек определения соединений](wirenumberinggui_k_platzierungvdp.md)
