# Вкладка Атрибут блока

* Параметры > Настройки > Пользователь > Интерфейсы > Экспорт и импорт DXF / DWG. Выберите вкладку Атрибут блока.
* Страница > Экспортировать > DXF/DWG. Щелкните рядом с полем Схема на ++...++. Выберите вкладку Атрибут блока.

Задайте на этой вкладке присвоение, посредством которого определенные свойства в экспортируемом файле будут экспортироваться не со стандартными значениями, а с заданными вами обозначениями и требованиями ввода. Обратите внимание, что, как правило, экспортируются ***все*** свойства!

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Доступные свойства

В этом столбце перечислены все возможные свойства.

### Определение атрибута

В этой таблице отображаются присвоения. Таблица содержит следующие ячейки:

* Элемент: выбранный в столбце Доступные свойства элемент
* Свойство: выбранное в диалоговом окне Определение атрибута свойство
* Обозначение: выбранное в диалоговом окне Определение атрибута заданное обозначение атрибута
* Требование ввода: выбранное в диалоговом окне Определение атрибута заданное требование ввода

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Экспорт и импорт DXF / DWG](xdxfgui_d_einstellungen.md)
* [Диалоговое окно Определение атрибута](xdxfgui_d_attributdefinition.md)
