# Диалоговое окно Настройки: Сообщения и контрольные прогоны

Вы открыли проект.

* Данные проекта > Сообщения > Выполнить контр. прогон. Щелкните в диалоговом окне Выполнить контр. прогон в поле Настройки по кнопке ++...++.
* Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Управление сообщениями. Щелкните в диалоговом окне по кнопке Настройки: Управление сообщениями рядом с полем Зависящие от контр. прогона настройки по ++...++.

В этом диалоговом окне определите схему для отображения сообщений.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Схема

Выберите схему из раскрывающегося списка.

Через расположенную рядом [панель инструментов](schemeconfig_m_schemaschaltflaechen.md) можно создавать новые схемы, сохранять изменения в схеме, копировать или удалить схему. Кроме того, схемы можно импортировать и экспортировать.

### Описание

В этом поле выводится на просмотр текст описания для выбранной схемы (если имеется).

### Ид. / класс

В этом поле списка перечислены различные классы сообщений. Выделите класс сообщений, и справа в таблице отображаются возможные сообщения для этого класса.

### Таблица

В таблице отображаются возможные сообщения для выделенных слева классов сообщений. В таблице содержатся следующие столбцы:

### Номер

Здесь выводится номер сообщения. Номер сообщения состоит из шестизначной символьной строки: Первые три цифры обозначают класс, к которому относится сообщение (например, клеммы, кабели и т. д.). Последние три цифры однозначно идентифицируют появившиеся сообщения одного класса.

### Текст сообщения

Здесь отображается описание проблемы.

### Категория

С помощью раскрывающегося списка определите, отображается ли сообщение как ошибка, предупреждение или примечание.

### Вид проверки

С помощью раскрывающегося списка определите, каким образом должна осуществляться проверка:

* Нет: Соответствующая проверка не проводилась.
* Автономно: Сообщения записываются в управление сообщениями не во время обработки, а лишь после выполнения контрольного прогона. Если в выбранной схеме контрольных прогонов включены контрольные прогоны, касающиеся соединений, то перед выполнением автономного контрольного прогона осуществляется автоматическое обновление соединений (как для отдельных страниц, так и для всего проекта).
* Подключение / автономно: Сообщения записываются в управление сообщениями сразу же при их появлении (то есть "online"), если она открыта. Обработанные сообщения не удаляются автоматически, они убираются из управления сообщениями при выполнении контрольного прогона (т. е. "в автономном режиме"). Однако для сохранения наглядности при обработке сообщения можно помечать как обработанные и фильтровать по этому свойству.
* ***Предотвращение ошибок:*** Если выполнено изменение, которое противоречит обозначенному виду проверки, после переноса данных производится отмена изменения. Дополнительно к тексту контрольного прогона страница, ОУ и позиция неверного функционального элемента не выводятся.
* ***Относ. к модулю:*** Кроме управления сообщениями проверка проводится также в других модулях, которые могут вызвать соответствующие сообщения (например, при автоматическом генерировании кабеля или при адресации клемм ПЛК-входов и /или выходов). Этот вид проверки четко определен и может ***не изменяться***.

### Фильтр

В этом поле выберите схему, в которой установлено, на какой раздел должна распространяться проверка. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно Фильтр, в котором можно создать или обработать схему. Возможные критерии фильтра, например "Все разделы", "Электротехника" или "Гидравлика".

### Создано

Здесь отображается автор сообщения. В большинстве случаев сообщения создает EPLAN. Однако Вы также можете указывать сообщения с помощью интерфейса API.

### Предоставляется по лицензии

В этом поле отображается, является ли контрольный прогон частью текущей лицензии. Если в поле стоит галочка, это означает, что контрольный прогон входит в объем лицензии. И наоборот, пустое поле говорит о том, что контрольный прогон не входит в объем используемой лицензии. В этом случае для контрольного прогона нельзя выполнять никакие настройки.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Закрепить область |  Закрепляет все строки таблицы, которые находятся над маркировкой, или все столбцы, которые находятся слева от маркировки. В этом случае строки ниже или колонки справа от маркировки можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Снять закрепление |  Убирает закрепление, т. е. все строки и столбцы можно передвигать с помощью полос прокрутки.
Подобрать ширину столбца |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Размер шрифта 100% |  Этот пункт меню доступен, только если размер шрифта в таблице был изменен ([Ctrl] \+ прокручивание колесика мыши). Отображает тексты в таблице с исходным размером шрифта.

**См. также:**

* [Управление сообщениями EPLAN](msgmanagementgui_k_start.md)
* [Сообщения контрольного прогона: номера, классы и категории сообщений](msgmanagementgui_k_prinzip.md)
* [Просмотреть и обработать сообщения контрольного прогона](msgmanagementgui_h_meldungenansehen.md)
