# Диалоговое окно Многопользовательский конфликт

Вы работаете в многопользовательском режиме системы EPLAN. Все пользователи указали в меню Параметры > Настройки > Пользователь > Отображение > Ид. пользователя / адрес соответствующие данные пользователя. Вы открыли проект в режиме обработки "Стандарт" и хотите обработать данные, которые уже обрабатываются другим пользователем, или Вы хотите открыть проект, который обрабатывается другим пользователем.

В этом диалоговом окне Вам будет показано, какие пользователи сейчас обрабатывают те же самые данные или весь проект.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Таблица

В этой таблице приведены все пользователи, которые в это же время обрабатывают те же данные выбранного проекта. если как раз происходит обработка для всего проекта, здесь будет отображен пользователь, который выполняет данное действие.

Данные в столбцах Имя регистрации, Имя, Телефон и Электронная почта указаны в настройках соответствующего пользователя. В следующем столбце отображено соответствующее Имя компьютера. Эта информация предназначена для распознавания компьютера в сети.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Копировать |  При помощи пункта меню Копировать Вы можете скопировать содержимое одной или нескольких выделенных ячеек (например, несколько телефонных номеров) в буфер обмена и таким же образом использовать другие возможности.
Отправить эл. почту |  Откроется диалоговое окно Сообщение, в котором можно ввести электронное сообщение. Поле для ввода адреса электронной почты уже автоматически заполнено.

**См. также:**

* [Многопользовательский режим](xesmultiuserconflictgui_k_start.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Ид. пользователя / адрес](xusersettingsgui_d_einstellungenmehrbenutzer.md)
* [Отправить эл. почту в случае конфликта](xesmultiuserconflictgui_h_konfliktmailversenden.md)
