# Генерировать перекрестную ссылку ПЛК

Как правило, ПЛК состоит из нескольких карт ПЛК, которые могут иметь различное количество выводов устройства ПЛК в форме входов и выходов. На схеме соединений карта ПЛК представлена при помощи ***Блок ПЛК***, причем физическая карта ПЛК может быть размещена распределено на нескольких страницах схемы соединений. В таком случае существует несколько блоков ПЛК с одинаковым обозначением устройства, которые в действительности являются всеми частями одной карты ПЛК. Карта ПЛК с 32 выходами может, например, быть представлена на 4 страницах, причем на каждой странице будет отображен блок ПЛК с 8 выходами.

При распределенном представлении карты ПЛК так называемый ***Обзор карт ПЛК*** облегчает поиск выводов устройства ПЛК в пределах схемы соединений. Он представляет собой физические сменные платы ПЛК, которые отображены на схеме соединений отдельными блоками ПЛК в распределенном представлении. Графически он показывает, какие входы/выходы заняты, а какие свободны, к каким исп. элементам / датчикам они подключены и на каких страницах схемы соединений они представлены. Такой обзор может (в зависимости от производителя и типа) содержать разное число входов и выходов. Обзоры карт ПЛК чертятся на страницах типа "Обзор". Между обзором карт и страницами схемы соединений выполняется синхронизация в форме перекрестных ссылок. Перекрестная ссылка ПЛК указывает на ссылку страницы обзора и наоборот.

Для того, чтобы системой EPLAN генерировалась перекрестная ссылка ПЛК между выводом устройства ПЛК на схеме соединений и выводом устройства ПЛК в обзоре и, чтобы она была представлена на обоих типах страниц, на странице схемы соединений и на странице обзора должны совпадать такие свойства обеих выводов устройства:

* ОУ карты ПЛК
* Определение функции
* Обозначение штекера
(для выводов шины: имя интерфейса шины + обозначение штекера)
* Обозначение вывода устройства.

!!! note "Замечание:"

    Адрес ПЛК предназначен ***не*** для идентификации, а для образования перекрестных ссылок без значения.

### Генерировать перекрестную ссылку между выводами устройства ПЛК

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы создали многополюсную страницу схемы соединений.
* Вы создали страницу типа "Обзор".
* В меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Отображение установлены все флажки в групповом поле Отображать перекрестные ссылки обзора.

1. Откройте многоплюсную страницу в Графическом редакторе.
2. Выберите пункты меню Вставить > Блок / вывод устройства / монтажная плата > Блок ПЛК и начертите блок ПЛК, который представляет карту ПЛК в виде прямоугольника.
3. Задайте в диалоговом окне Свойства ++...++ в поле Видимое ОУ ОУ карты ПЛК и нажмите кнопку ++OK++.
4. Откройте обзорную страницу и добавьте там блок ПЛК как карту ПЛК.
5. Задайте в диалоговом окне Свойства ++...++ ***такое же*** обозначение устройства, как и для карты ПЛК на схеме соединений, и нажмите кнопку ++OK++.
6. Выберите пункты меню Вставить > Блок / вывод устройства / монтажная плата > Вывод устройства ПЛК (дискр. вход) и разместите вывод устройства ПЛК на странице обзора внутри блока ПЛК.
7. В диалоговом окне Свойства ++...++ вывода устройства ПЛК задайте ***Обозначение вывода устройства*** и нажмите кнопку ++OK++.
8. Перейдите к обзорной странице и добавьте там вывод устройства ПЛК в пределах карты ПЛК.
9. Задайте в диалоговом окне Свойства ++...++ ***такое же*** обозначение вывода устройства, как и для вывода устройства ПЛК на странице обзора.

!!! info "Для сведения:"

    Обе карты ПЛК теперь "унаследовали" обозначение устройства выводов устройства ПЛК, поскольку выводы устройства находятся в пределах отмеченного блока. Поскольку ПЛК, обозначение вывода устройства и определение функций идентичны, система EPLAN генерирует перекрестные ссылки между двумя выводами устройства ПЛК и отображает их на условных обозначениях в схеме соединений и на обзорной странице.

10. Откройте обе страницы в отдельных редакторах, чтобы можно было просмотреть образование перекрестных ссылок.

!!! example "Пример:"

    Вывод устройства ПЛК-A1:1на схеме соединений (левая часть рисунка) указывает на вывод устройства ПЛК-A1:1на обзорной странице (правая часть рисунка) и наоборот. АдресI1.0не влияет на образование перекрестных ссылок.

**См. также:**

* [Перекрестные ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Отображение](xessettingsgui_d_einstellungenprojektqvwanzeige.md)
* [Вставить карты и выводы устройства ПЛК ](plcgui_h_spszeichnen.md)
