# Генерировать перекрестные ссылки монтажных плат

На изделии или устройстве, которые размещены на монтажной плате, может быть генерирована перекрестная ссылка, которая отображает соответствующую главную функцию в схеме соединений. Возможно и наоборот, генерировать перекрестную ссылку к главной функци в схеме соединений, которая показывает размещенное изделие или устройство на монтажной плате.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы создали многополюсную страницу схемы соединений.
* Вы создали страницу типа "Компоновка электрошкафа".
* В Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов>Отображать в групповом поле "Отобразитьть перекр. ссылки устройств" Вы указали, что должны отображаться перекрестные ссылки между многополюсной страницей схемы соединений и страницей типа "Компоновка электрошкафа" и наоборот.

1. Откройте многополюсную страницу схемы соединений в графическом редакторе и добавьте символ, например катушка контакторов.
2. Задайте в диалоговом окне Свойства ++...++ на вкладке <Категория функции>Видимое ОУ для катушки контактора, например K1.
3. Активируйте, если ничего еще не установлено, флажок Главная функция.
4. Выберите вкладку Изделие, щелкните в первом свободном поле под Номер изделия на ++...++.
5. Перейдите в древовидном представлении Выбор изделия к группе продуктов "Реле/контакторы".
6. Выделите необходимое изделие, которое содержит данные ширины и высоты (Вкладка Монтажные данные выделенного изделия).
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Выбор изделия закрывается, и вы снова оказываетесь в диалоговом окне "Свойства".

8. Щелкните по кнопке ++ОК++.
9. Откройте страницу типа"Компоновка электрошкафа".
10. Выберите пункты меню Вставить > Блок/Вывод устройства/Монтажная плата > Монтажная плата, и начертите монтажную плату в виде прямоугольника.
11. Задайте в диалоговом окне Свойства ++...++ на вкладке Монтажная плата Видимое ОУ монтажной платы и нажмите кнопку ++OK++.
12. Выберите пункты меню Данные проекта > Устройства/Изделия > Навигатор 2D-компоновки электрошкафа.
13. Выберите в представлении в виде дерева диалогового окна Компоновка электрошкафа — <Имя проекта> актуальный проект и перейдите под уровень иерархии "Не размещено" к номеру изделия контактора.
14. Выделите изделие и выберите во Всплывающее меню > Установка на монтажную плату.

!!! info "Для сведения:"

    К курсору присоединяется прямоугольная графика, размеры которой взяты системой EPLAN из данных изделия выбранного контактора.

15. Переместите графику в середину монтажной платы и разместите ее там щелчком мыши.

!!! info "Для сведения:"

    На катушке контактора в схеме соединений теперь генерируется перекрестная ссылка, которая отображает размещенное изделие на странице типа "Компоновка электрошкафа". И наоборот, на странице типа "Компоновка электрошкафа" на размещенном изделии генерируется перекрестная ссылка, которая отображает катушку контактора на схеме соединений.

16. Откройте обе страницы в отдельных редакторах, чтобы можно было просмотреть образование перекрестных ссылок.

!!! example "Пример:"

    Контактор-K1на схеме соединений (левая часть рисунка) указывает в компоновке электрошкафа (правая часть рисунка) на размещенное в середине монтажной платыU1изделие001ARTи наоборот.

### Выделите перекрестные ссылки монтажных плат

Чтобы указать перекрестные ссылки монтажных плат на главных функциях в схеме соединений при помощи выделения, выполните следующие действия:

1. Выберите пункты меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки/образы контактов > Общее.
2. В диалоговом окне Настройки: Общее задайте в групповом поле Выделение для любой символ в поле Компоновка электрошкафа.
3. Щелкните по кнопке ++ОК++.
4. Обновите при необходимости представление схемы соединений через пункты меню Вид > Начертить заново.

!!! example "Пример:"

    Как выделение Вы внесли символ "%" для перекрестных ссылок на монтажной плате (Компоновка электрошкафа). На схеме соединений эта настройка главнойфункциипредставлена так:

**См. также:**

* [Перекр. ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Отображение](xessettingsgui_d_einstellungenprojektqvwanzeige.md)
* [Разместить монтажные платы ](panellayoutgui_h_montageplattenplatzieren.md)
* [Разместить функциональные элементы на монтажной плате](panellayoutgui_h_bauteileplatzieren.md)
