# Генерировать перекрестные ссылки точек разрыва

Точки разрыва с одинаковым полным ОУ образуют перекрестные ссылки. При этом различают две формы перекрестных ссылок:

* ***Перекрестная ссылка типа "звезда":*** При использовании перекрестной ссылки типа "звезда" точка разрыва становится исходной точкой. Все другие точки разрыва с таким же именем ссылаются на эту исходную точку. У исходной точки выводится форматируемый список перекрестных ссылок для других точек разрыва, причем в нем можно указать, сколько перекрестных ссылок должны находиться рядом друг с другом или под друг другом.
* ***Перекрестная ссылка типа "цепь":*** при использовании перекрестной ссылки типа "цепь" первая точка разрыва всегда ссылается на вторую, третью, четвертую и т. д., т. е. ссылки переходят со страницы на страницу.

### Генерировать перекрестные ссылки типа "звезда"

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы добавили несколько точек разрыва с одинаковым видимым ОУ.
* Вы установили настройки для представления перекрестных ссылок точек разрыва в меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Точки разрыва.

1. Дважды щелкните по любой точке разрыва на схеме соединений.
2. В диалоговом окне Свойства ++...++ установите флажок Источник типа 'звезда' на вкладке Точка разрыва.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    На точке разрыва, определенной как источник типа "звезда", теперь имеются ссылки на ***все*** другие точки разрыва с одинаковым ОУ в проекте. Эти точки разрыва, в свою очередь, содержат ссылки на источник типа "звезда".

!!! note "Замечание:"

    ***Перекрестную ссылку типа "цепь"*** можно получить автоматически, если снять флажок Источник типа 'звезда'.

**См. также:**

* [Перекрестные ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Точки разрыва](xessettingsgui_d_einstellungenprojektabbruchstellen.md)
