# Диалоговое окно Настройки: Общее (проекты, перекрестные ссылки / образы контактов)

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / Образ контакта > Общее).

При помощи данного диалогового окна вы можете в зависимости от проекта воздействовать на представление перекрестных ссылок и образов контакта.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Отображение

В этом групповом поле можно ввести следующие данные:

* По строкам/по столбцам: Выберите желаемую опцию для представления общих перекрестных ссылок.

* Число на строку / столбец: Задайте здесь, сколько перекрестных ссылок должно отображаться на строку или на столбец. если их количество больше, чем предварительная настройка "1", то перекрестные ссылки отображаются в матрице.

!!! example "Пример:"

    Представление По строкам,Число на строку / столбецзадается равным 3:0 1 23 4 56Если представление изменяется на По столбцам, отображение перекрестных ссылок выглядит следующим образом:0 3 61 42 5

### Разделитель

В этом групповом поле можно ввести следующие данные:

* Перед страницей: Задайте здесь символ, который должен отображаться перед именем страницы перекрестной ссылки.

* Между страницей и столбцом: Задайте здесь символ, который должен отображаться как разделитель между обозначением страницы и столбца перекрестной ссылки.

* Между строкой и столбцом: Задайте здесь символ, который должен отображаться как разделитель между обозначением строки и столбца перекрестной ссылки.
Этот разделитель и данные о строке будут отображаться ***только*** тогда, когда рамкой предусмотрено соответствующее распределение.

### Таблица образов контактов

В этом групповом поле можно ввести следующие данные:

* Маркировка: Задайте здесь символ, который должен выводиться для замыкающего и размыкающего контакта (например,"NO" и "NC"). Этот символ отображается в виде заголовка таблицы, когда вы в диалоговом окне Настройки: Образ контакта у усл. обозначения и Настройки: Образ контакта в зоне активируете флажок Отображать в форме таблицы.

* Ширина / высота: Введите здесь максимальную ширину или высоту для таблицы образов контактов. Эта настройка учитывается только тогда, когда вы в диалоговом окне Настройки: Образ контакта у усл. обозначения и Настройки: Образ контакта в зоне поставьте флажок Отображать в форме таблицы, Табличный крест с переменной длиной ***не*** активирован.

### Тип страницы/Префикс

Для того чтобы различать разные перекрестные ссылки, для каждого вида ссылок можно задать префикс в форме любого символа или последовательности символов. В данной таблице вводятся соответствующие данные для перекрестных ссылок на определенных типах страниц.

Выделение отображается в перекрестной ссылке соответствующей главной функции.

### Префикс перекрестной ссылки (внешней)

В этом поле вы можете определить префикс для обозначения типа перекрестной ссылки ***Перекрестная ссылка (внешняя)***. Префикс может состоять из любых символов или последовательности символов.

"Перекрестная ссылка (внешняя)" генерируется в связи с обработкой частичных проектов. Все функции и / или точки разрыва в частичном проекте, указывающие на соответствующие функции и / или точки разрыва в оригинальном проекте, автоматически получают эту перекрестную ссылку.

### Полностью отображать в перекрестной ссылке структурные идентификаторы

Если этот флажок установлен, дополнительно к информации о страницах и зоне (строка / столбец) в перекрестной ссылке отображается полная структура обозначений устройства с перекрестной ссылкой.

!!! example "Пример:"

    В проекте используютсяблоки идентификаторов"Установка" и "Место установки". Структурный идентификатор для блока идентификаторов "Установка" имеет вид: "АА1",структурный идентификатордля блока идентификаторов "Место установки" имеет вид: "ВС1":В проекте находится переключатель "-S3", у которого имеется вспомогательный контакт. Функции данного устройства распределены на разных страницахсхемы соединенийпроекта. Главная функция переключателя размещена на страницесхемысоединений с полным именем страницы "=AA1+BC1/1" в столбце 8, одноименный вспомогательный контакт — на странице схемы соединений с полным именем страницы "=AA1+BC1/2" в столбце 5. Происходит образование перекрестной ссылки между двумя устройствами:Если флажок Полностью отображать в перекрестной ссылке структурные идентификаторыустановлен, на главной функции переключателя на странице "=AA1+BC1/1" в перекрестной ссылке отображается запись "=AA1+BC1/2.5". На вспомогательном контакте на странице "=AA1+BC1/2" перекрестная ссылка, соответственно, имеет вид "=AA1+BC1/1.8". Если снять флажок, то в обеих перекрестных ссылках будет отображаться только информация о страницах и столбцах без указания структурных идентификаторов.

### Отнести правила сокр. перекр. ссылок на ОУ

если этот флажок установлен, то правила сокращения перекрестных ссылок применяются не к информации для страницы, а к полному ОУ.

!!! note "Замечание:"

    Установить или снять этот флажок можно только в том случае, если флажок настройки Полностью отображать в перекрестной ссылке структурные идентификаторы ***снят***.

!!! example "Пример:"

    На рисунке снизу информация об устройстве/месте установки в ОУ и в перекрестной ссылке идентична (следовательно – избыточна).В качестве перекрестной ссылки достаточно информации/101.4, поэтому здесь целесообразно установить флажок.

### Без номера страницы

если этот флажок активирован, то общее отображение номеров страниц подавляется.

### Подавить одинаковые страницы

если все идентифицирующие свойства идентичны, то посредством активации этого флажка также можно подавить номер страницы.

!!! example "Пример:"

    Замыкающий контакт К1 находится на одной странице с одноименным контактором. Как разделитель перед страницей в настройках выбран "/" и как разделитель между страницей и столбцом".". На замыкающий контакт, который к тому же является вспомогательной функцией, выводится перекрестная ссылка как строка символов "/2.6" ниже ОУ.если активирован флажок Подавить одинаковые страницы, то перекрестная ссылка вспомогательной функции может быть еще и ".6".

### Всегда отображать разделитель перед страницей

При установленном флажке Подавить одинаковые страницы эта настройка управляет отображением разделителей:

Если флажок установлен, разделители всегда отображаются перед страницей.

Если флажок не установлен, разделители не отображаются.

### Поставить перекр. ссылку в скобки

Чтобы соответствовать ГОСТу (государственная норма России), перекрестные ссылки могут быть поставлены в скобки: Установите этот флажок, если это необходимо.

### Вспомогательные функции также указывают на список обозначений устройств

если активирован этот флажок, то дополнительно к главной функции также отображаются перекрестные ссылки вспомогательных функций распределено представленного устройства. Эти перекрестные ссылки также указывают на список обозначений устройств, в котором приведено соответствующее устройство.

### Подавить разделитель вида документа

если этот флажок установлен, то разделитель вида документа, установленный Вами вместе со структурой страницы, подавляется в перекрестной ссылке.

### В строках и столбцах в перекрестной ссылке: Заменить данные строк и столбцов

Если этот флажок установлен, изменяется последовательность представления. Указанные в групповом поле Разделитель разделители при этом ***не*** меняются.

!!! example "Пример:"

    При направлении генерации отчета согласно IEC при установленном флажке вместо страница / столбец / строка ("20.1.A") отображается страница / строка / столбец ("20.A.1").В противоположных направлениях генерации отчета (согласно логике схемы/JIC) – наоборот.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Образ контакта у усл. обозначения / образ контакта в зоне](xessettingsgui_d_einstellungenprojektmotorschutzschalter.md)
* [Произвести настройки для отображения перекрестных ссылок](xessettingsgui_h_einstellungenqvwanzeige.md)
* [Произвести настройки для просмотра образов контактов](xessettingsgui_h_einstellungenkontaktspiegel.md)
* [Оптимизировать отображение перекрестных ссылок](xessettingsgui_h_qvwanzeigeoptimieren.md)
