# Диалоговое окно Настройки: ОУ (Проекты, Устройства)

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > ОУ.

В этом диалоговом окне определите для конкретного проекта общие настройки для идентификатора устройства, например следует ли преобразовывать обозначения устройства в прописные буквы.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Преобразование прописных букв

Если активирован этот флажок, тексты для следующих свойств преобразуются в прописные буквы:

* Видимое ОУ
* Полное ОУ
* Обозначение устройства и цвет/номер (у устройств и точек определения устройств)
* Обозначение клеммы
* Обозначение штекера, обозначение канала и адрес (для выводов устройства ПЛК)
* Структурные идентификаторы.

Обозначения выводов устройств клемм ***не*** конвертируются.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на то, что уже существующие значения ***не*** конвертируются автоматически. Например, при изменении свойств страницы выполняется контрольный прогон, по завершении которого (при наличии строчных букв) выдается сообщение.

### Скрыть скобки в ОУ

Если этот флажок установлен, то скобки, которые используются для структурирования ОУ при отображении в окне графического редактора, будут убраны в свойствах блока, в отчетах, а также в экспорте данных изготовления, так что, например, выражение W(X1/X2) для обозначения кабеля будет представлено в виде WX1/X2.

Если использовалось несколько скобок, то удаляются только внешние, так что, например, выражение W((X1)/(X2)) будет представлено в виде W(X1)/(X2).

При прямой обработке, в диалоговом окне Свойства и в строке заголовка диалоговых окон скобки отображаются всегда.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание, что эта настройка также влияет на свойства Символический адрес (автоматич.) и Символический адрес (определен).

### Установить предш. знак

В этом групповом поле укажите, для каких групп устройств предшествующий знак в видимом ОУ должен быть установлен автоматически. Если для группы устройств установлен флажок, видимое ОУ устройств этой группы представляется с предшествующим знаком, например -M1. Если флажок не установлен, видимое ОУ представляется без предшествующего знака, например M1.

### Fluid-техника: Использовать обозначение раздела в качестве буквенного обозначения (ключ среды)

Если этот флажок установлен, для устройств Fluid поддерживается структура идентификаторов согласно DIN ISO 1219-2. В таком случае в функциях Fluid-техники будет запрошено значение свойства Раздел (ид. 20466), а соответствующее обозначение раздела будет скопировано в свойство ОУ: Буквенное обозначение (ид. 20013). Данное свойство соответствует ключу среды. Для элементов обозначений "Номер логической ячейки", "Номер функционального элемента" и "Принадлежности" в EPLAN Fluid не требуются специальные настройки. Соответствующий ввод данных распознается программой автоматически.

Такое поведение свойственно как вставке макросов, так и вставке символов. При вставке символов по умолчанию настраивается раздел, использовавшийся последним. У макросов раздел сохранен на принадлежащих им функциях.

Кроме того, эта настройка вызывает следующие изменения в поведении программы:

* Настройка проекта Предшествующая цифра (по пути: Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Устройство > Синтаксическая проверка ОУ) автоматически переключается на "Запретить" и становится недоступной.
* Для функций Fluid в диалоговом окне Полное ОУ в таблице отображаются поля для обработки ОУ, а в качестве заголовков столбцов используются обозначения согласно стандарту DIN ISO 1219-2. Поэтому предшествующая цифра в ОУ функций Fluid должна оставаться пустой.
* В диалоговом окне Режим вставки для Fluid-функций вместо поля Нумеровать с приоритетом предш. цифры отображается поле Предпочитает нумеровать номер логической ячейки.

### Fluid-техника: Скрыть буквенное обозначение (ключи среды) в графике

Если этот флажок установлен, ключ среды в размещенном тексте свойства для видимого ОУ скрывается, т. е. он не отображается на странице схемы соединений. Однако в диалоговом окне "Свойства" ключ среды продолжает отображаться в видимом ОУ и в полном ОУ.

Если флажок снят, ключ среды отображается как в диалоговом окне "Свойства", так и на странице схемы соединений.

**См. также:**

* [Установить предшествующий знак в видимом ОУ](numerationgui_h_vorzeichensetzen.md)
* [Обозначение устройств](devicetaggui_k_aufbauvonbm.md)
