#  Генерировать парные перекрестные ссылки

Парная перекрестная ссылка, как правило, используется в автоматах защиты двигателя или в силовых выключателях. Она генерируется двойным размещением одного контакта на схеме соединений. Контакт парной перекрестной ссылки, размещенный сначала в главной функции, указывает при этом на обратный эквивалент, второй контакт, который "подключен" в схеме соединений. Он также указывает на соответствующий контакт парной перекрестной ссылки главной функции. Чтобы система EPLAN могла генерировать парную перекрестную ссылку, необходимо настроить в контакте парной перекрестной ссылки Вид представления на Парная перекрестная ссылка.

!!! example "Пример:"

    Представление парной перекрестной ссылки

Условия:

* Вы открыли проект и находитесь на странице схемы соединений.
* Вы установили настройки для представления перекрестных ссылок в Параметры > Настройки> Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Общее.
* Схема соединений показывает автомат защиты двигателя или силовой выключатель, который Вы задекларировали в качестве главной функции.

1. Дважды щелкните на схеме соединений, если Вы хотите определить как парную перекрестную ссылку.
2. Задайте в поле Видимое ОУ вкладки <Категория функции> диалогового окна Свойства ОУ устройства, которое должно иметь перекрестные ссылки со схемой соединений.
3. Выберите из раскрывающегося списка Вид представления на вкладке Данные символа / функции настройку Парная перекрестная ссылка.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    "Парная перекрестная ссылка" и "логическое устройство" имееют перекрестные ссылки, то есть они показывают перекрестной ссылкой больше не на главный элемент, а друг на друга. При наличии символа парной перекрестной ссылки также изменяется поведение перекрестных ссылок главных и вспомогательных функций.

!!! example "Пример:"

    Автомат защиты двигателяQ1:1;2;3;4;5;6(главная функция) и оба контактаQ1:13;14иQ1:23;24(обе вспомогательных функции) размещены на схеме соединений. Как и в нормальной перекрестной ссылке оборудования автомат защиты двигателя указывает на оба контакта и контакты в автомате защиты двигателя.Вставляется символ парной перекрестной ссылки дляQ1:13;14. При этом поведение перекрестных ссылок изменяется следующим образом:КонтактQ1:13;14указывает на символ парной перекрестной ссылки, но не на главную функцию.Символ парной перекрестной ссылки указывает на контактQ1:13;14.Главная функция теперь указывает на контактQ1:23;24, а не на контактQ1:13;14.

**См. также:**

* [ Перекр. ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
