# Диалоговое окно Настройки: Образ контакта у усл. обозначения/Образ контакта в зоне

Вы открыли проект. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Образ контакта у усл. обозначения/Образ контакта в зоне.

В этом диалоговом окне определяется предварительное назначение для представления образов контакта на условном обозначении/для представления образов контакта в зоне условного обозначения. Эти настройки допускаются, например, для автомата защиты двигателя.

Доступны следующие элементы диалогового окна:

### Отображать собственную перекрестную ссылку

если этот флажок установлен, то перекрестная ссылка текущего условного обозначения также отображается в образе контакта.

### Отображать как образ символов

если этот флажок установлен, на условном обозначении отображается представление образа символа. В случае этого вида представления выводятся все условные обозначения, по умолчанию подавляется только главная функция.

### Стандарт

Выберите этот параметр, чтобы определить предварительное назначение по умолчанию для представления образов контакта на условном обозначении или для представления образов контакта в зоне условного обозначения. Все настройки, находящиеся между этой зависимой кнопкой и зависимой кнопкой Внедренная форма, становятся доступны для активации / выбора.

### Расположить вертикально

если этот флажок установлен, образ контакта располагается вертикально.

!!! example "Пример:"

    На левом рисунке показано представление при неустановленном флажке, в случае правого рисунка флажок уже установлен. (В обоих случаях также активирована настройка Отображать в форме таблицы.)(В обоих рисунках буквы S и Ö обозначают замыкающие и размыкающие контакты, причем эта настройка взята в поле Таблица образов контактов: Маркировка(производится в Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Общ.).)

### Отображать тексты перекрестных ссылок вертикально

если этот флажок установлен, тексты поперечных ссылок представляются вертикально.

### Подчеркн. тексты перекр. ссылок разм. и переключ. контактов

если этот флажок установлен, поперечные ссылки разм. и переключ. контактов выделяются подчеркиванием.

### Уменьшить тексты перекр. ссылок и обозначение выводов устройства

если этот флажок установлен, тексты поперечных ссылок и обозначения вывода устройства уменьшаются; благодаря этому представление может стать обзорнее.

### Отображать символы

если этот флажок установлен, вместо записей в образах контактов на просмотр выводятся символы.

### Отображать перекрестные ссылки слева

если этот флажок установлен, поперечная ссылка выводится на просмотр слева от символа.

### Скрыть левое / правое обозначение вывода устройства

если этот флажок установлен, левое или правое обозначение вывода устройства не отображается, это также может улучшить наглядность представления.

### Отображать в форме таблицы

если этот флажок установлен, число станиц и обозначение столбцов в поперечной ссылке представляются в табличном виде, при этом на порядок можно влиять через установку Расположить вертикально; заголовки таблиц для разм. и переключ. контактов при этом настройки Таблица образов контактов: Маркировка (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Общ.).

### Табличный крест с переменной длиной

если этот флажок установлен, табличный крест автоматически настраивается на максимальную величину записей образов контактов; в этом случае установка становится Таблица образов контактов: Ширина / высота (по пути Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / Образ контакта > Общее) ***не*** учитывается.

### Поворот

Как правило, образ контакта находится вертикально под соответствующим устройством. При желании выберите из этого раскрывающегося списка угол, на который должен поворачиваться образ контакта.

### Отображение 1-го / 2-го номера изделия

Выберите из раскрывающегося списка, должен ли, и если да, то на какой позиции выводиться на просмотр соответствующий номер изделия в перекрестной ссылке / в образе контакта. (При этом данная настройка всегда используется по выравниванию образа контакта, а номера изделий выводятся в многострочном представлении по центру)

### Отображение 1-го /2-го типа изделия

Выберите из раскрывающегося списка, должен ли, и если да, то на какой позиции выводиться на просмотр соответствующий тип изделия в перекрестной ссылке / в образе контакта. (При этом данная настройка всегда используется по выравниванию образа контакта, а типы изделий отображаются в многострочном представлении по центру)

### Внедренная форма

Выберите этот параметр, если вы хотите создать образ контакта с помощью внедренных форм. Все настройки, расположенные между этой зависимой кнопкой и зависимой кнопкой Стандарт становятся неактивными и более не могут быть активированы.

### Форма

Выберите из этого раскрывающегося списка внедренную форму для создания образов контактов на основе формы.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Общее (проекты, перекрестные ссылки / образы контактов)](xessettingsgui_d_einstellungenprojektqvwallgemein.md)
* [Произвести настройки для просмотра образов контактов](xessettingsgui_h_einstellungenkontaktspiegel.md)
* [Образ контакта на основе формы](xessettingsgui_k_qvwjapanische.md)
