# Генерировать перекрестные ссылки оборудования

Устройство может состоять из различных функциональных элементов, и для их графического представления на схеме соединений используются различные условные обозначения. Связанные условные обозначения устройства могут быть распределены по нескольким страницам проекта; это называется "раздельным представлением" оборудования. Все условные обозначения, которые относятся к одному и тому же устройству, получают одинаковое обозначение устройства. EPLAN автоматически присваивает условным обозначениям с одинаковым обозначением устройства перекрестную ссылку.

Условия:

* Вы открыли проект, который содержит несколько многополюсных страниц схем соединений.
* В пунктах Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Общее заданы настройки для отображения перекрестных ссылок.
* На одной из страниц схемы соединений вы разместили функцию (например, катушку контактора).
* На другой странице схемы соединений вы разместили другую функцию (например, замыкающие контакты).
* Все функции имеют разные обозначения устройств.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Устройство > Навигатор.
2. В навигаторе устройств выделите все недавно вставленные функции.
3. Выберите Всплывающее меню > Свойства.
4. В поле Видимое ОУ вкладки <Категория функции> диалогового окна Свойства ++...++ выберите ОУ, которое должны получить все выделенные функции.
5. Щелкните по кнопке ++ОК++.

!!! info "Для сведения:"

    На соответствующих условных обозначениях в схеме соединений сгенерируются и отобразятся перекрестные ссылки. Представление перекрестных ссылок зависит от настроек отображения.

### Генерировать перекрестные ссылки оборудования между однополюсным и многополюсным представлением

Перекрестные ссылки генерируются также между устройствами на страницах схемы соединений в однополюсном и многополюсном представлении.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы загрузили в проект однополюсную и многополюсную библиотеку символов.
* Вы создали многополюсную страницу схемы соединений.
* Вы создали однополюсную страницу схемы соединений.
* В пунктах Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перекр. ссылки / образы контактов > Отображение в групповом поле Отображать перекрестные ссылки оборудования вы указали, что перекрестные ссылки должны отображаться между однополюсным и многополюсном представлением и наоборот.

1. Откройте многополюсную страницу схемы соединений и вставьте многополюсный символ из ***многополюсной*** ***библиотеки символов***.
2. В диалоговом окне 'Свойства' введите обозначение устройства и щелкните по кнопке ++OK++.
3. Откройте однополюсную страницу схемы соединений и вставьте соответствующий символ из ***однополюсной*** ***библиотеки символов***.
4. В диалоговом окне 'Свойства' введите ***одинаковое*** обозначение устройства и щелкните по кнопке ++OK++.
5. Откройте обе страницы в отдельных редакторах, чтобы просмотреть отображение перекрестных ссылок.

!!! example "Пример:"

    На многополюсной странице схемы соединений вы вставили 3-полюсный переключатель из многополюснойбиблиотеки символови назначили ему обозначение устройства "-Q1" (левая часть рисунка). Параллельно с этим на однополюсной странице схемы соединений вы вставили тот же символ в однополюсном представлении из однополюсной библиотеки символов, также отметив его обозначением "-Q1" (правая часть рисунка). Для условных обозначений на обеих страницах сгенерируются и отобразятся перекрестные ссылки.3-полюсный переключатель Q1 на многополюсной странице схемы соединений (слева) указывает на 3-полюсный переключатель Q1 в однополюсном представлении (справа) и наоборот.

**См. также:**

* [Перекрестные ссылки: Основные положения](xessettingsgui_k_grundlagen.md)
* [Перекрестные ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
* [Диалоговое окно Настройки: Общие (Проекты, Перекрестные ссылки / Образы контактов)](xessettingsgui_d_einstellungenprojektqvwallgemein.md)
