# Перекрестные ссылки: Основы

Часто бывает необходимо вывести одно и то же устройство несколько раз. Принадлежность соответствующих условных обозначений этому устройству распознается программой таким образом, что все эти условные обозначения имеют одинаковое обозначение устройства и обозначены соответствующим определением функции. В таком случае перекрестная ссылка указывает, где на схеме соединений может быть найдена соответствующая другая часть устройства. При этом возможны следующие варианты:

* Перекрестные ссылки оборудования между общими условными обозначениями (таким образом обозначаются распределено представленные функции как "взаимосвязанные")
* Перекрестные ссылки контакта в образе контакта (перекрестные ссылки между полными представлениями контакта одного контактора или автомата защиты двигателя и распределено представленными на схеме соединений отдельными контактами этого устройства)
* Перекрестные ссылки точек разрыва между точками разрыва
* Парные перекрестные ссылки (перекрестные ссылки между полными представлениями контакта автоматов защиты двигателя или силовыми разъединителями и распределено представленными на схеме соединений отдельными контактами этого устройства).

При этом система EPLAN автоматически (online) добавляет в данные проекта во время обработки схемы соединений перекрестные ссылки точек разрыва, перекрестные ссылки контакта и устройства. Для парных перекрестных ссылок этот автоматизм подходит только тогда, когда при помощи определенных настроек соответствующие условные обозначения устройства становятся способными создавать перекрестные ссылки.

***Отображение перекрестных ссылок*** зависит от следующих факторов:

* Структура и построение рамки
* Настройки для перекрестных ссылок; они производятся или в настройках проекта, или в соответствующем устройстве.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание на свойства условного обозначения, в особенности свойство Отображение перекрестных ссылок (ID 20021); это свойство может принимать следующие значения:
    0 = отображать автоматически: перекрестные ссылки отображаются только тогда, когда видимое ОУ не является пустым.
    1 = никогда не отображать: перекрестные ссылки никогда не отображаются.
    2 = всегда отображать: перекрестные ссылки отображаются всегда, независимо от того, является видимое ОУ пустым или нет.

В связи с используемой рамкой при отображении перекрестных ссылок необходимо учесть следующее: В отличие от условных обозначений, размещенных в пределах рамки, перекрестные ссылки содержат условные обозначения, которые вставляются вне рамки без обозначения столбцов. И наоборот, при помощи условного обозначения в пределах рамки на условном обозначении вне рамки создается полная перекрестная ссылка с обозначением страниц и столбцов.

!!! example "Пример:"

    На точке разрыва, размещенной вне рамки, создается перекрестная ссылка с обозначением страниц и столбцов дляточки разрыва, размещенной в пределах рамки. Точка разрыва, расположенная за пределами рамки, не может создавать действительного обозначения столбцов в перекрестной ссылке точки разрыва, расположенной в пределах рамки.

**См. также:**

* [Перекр. ссылки: Виды перекрестных ссылок](xessettingsgui_k_querverweisarten.md)
