# Функции

В системе EPLAN логические и графические данные управляются отдельно друг от друга. Логические данные сохраняются в определениях функций, графические - в символах. Это разделение существенно для работы по применению инжиниринга и предлагает целый ряд различных преимущества для современной продукции CAE (например, независимость норм).

Система EPLAN поддерживает как графические чертежные принципы работы (копировать страницы, вставлять макросы, размещать символы и т.д.), так и логические принципы работы по применению инжиниринга (работы с устройствами, предварительно определенными списками, навигаторами, использование имеющихся и т.д.).

если Вы работаете с графикой, Вам не нужно заботиться о функциях и определениях функций. Символы во входящей в поставку библиотеке символов уже присвоены определениям функций. Вы просто размещаете символ или макрос и определения функций автоматически добавляются по умолчанию.

если Вы работаете с применением инжиниринга или хотите адаптировать отчеты, нумерацию и т.д., Вам все-таки необходимо понять концепцию функций.

**См. также:**

* [Конструкция устройств в EPLAN](xfctdefbrowsergui_k_betriebsmittel.md)
* [Функции: Принцип](xfctdefbrowsergui_k_prinzip.md)
* [Определения функции: Принцип](xfctdefbrowsergui_k_funktionsdefinitionen.md)
* [Обозначения выводов устройства и описания](fctdeflibdataexchangegui_k_anschluss.md)
* [Наборы буквенных обозначений](fctdeflibdataexchangegui_k_kennbuchstaben.md)
* [Вставить функции](xfctdefbrowsergui_h_funktioneneinfuegen.md)
* [Изменить функции](xfctdefbrowsergui_h_funktionaendern.md)
* [Обработать логическую схему выводов устройства](xfctdefbrowsergui_h_anschlussdatenbearbeiten.md)
* [Заменить определения функций](xfctdefbrowsergui_h_funktionsdeftauschen.md)
* [Заменить символы](xfctdefbrowsergui_h_symboltauschen.md)
* [Обновить определения функций](fctdeflibdataexchangegui_h_fktdefaktualisieren.md)
