# Диалоговое окно Определения функций

* Вы открыли проект. Вы выделили функцию в графическом редакторе или в навигаторе. Обработать > Свойства. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку Данные символа/функции, и щелкните по полю Определение на ++...++.
* Сервисные программы > Изделие > Управление. Выделите изделие и выберите вкладку Шаблоны функций. В таблице шаблонов функции в поле Определение функции щелкните ++...++. (При необходимости установите заранее новую строку.)
* Вы открыли проект и открыли либо символ для обработки в редакторе символов, либо генерировали новый символ. Выберите во всплывающем меню > Свойства для символа в древовидном представлении навигатора страниц и щелкните на ++...++ в поле Определение функции диалогового окна Свойства символов.
* Вы открыли проект. Сервисные программы > Основные данные > Библиотека символов > Присвоение определений функций. В диалоговом окне Присвоение определений функций выберите библиотеку символов и щелкните по ++Открыть++. Щелкните на диалоговом окне Присвоение определений функций — <Библиотека символов> в поле Определение функций на ++...++.

В этом диалоговом окне выберите определение функций. Определение функций устанавливает, какие функции принимает символ на схеме соединений. В дереве вы можете пролистать определения функций и просмотреть свойства выделенной функции.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Выбор

В этом поле выводятся существующие определения функций в форме иерархически упорядоченного дерева. Щелкните по знаку плюс перед записью, чтобы открыть следующие уровни и на самом нижнем уровне просмотреть данные определения функции на обеих вкладках. Определения функций отображаются по категории и группе:

* Раздел
* Область
* Категория
* Группа
* Определение функции.

### Не изменять логическую схему выводов устройства функции

Если этот флажок активирован, при выборе другого определения функции логическая схема выводов устройства функции не будет изменена. Таким образом, определенные пользователем изменения в диалоговом окне Логическая схема выводов устройства сохраняются.

* * *

Вкладка Атрибуты

Поля на этой вкладке служат только для отображения и не могут изменяться.

### Главная функция

Если этот флажок активирован, речь идет о главной функции. Для вспомогательных функций он деактивирован.

### Защитная функция

Этот флажок установлен, если функция является защитной. Он снят, если речь идет об "обычной" функции, нерелевантной для безопасности. Защитные функции — это функции, которые, например, принимают и посылают релевантный для безопасности сигнал. Например, это может быть вход сигнала безопасности ПЛК или контакт устройства безопасности.

!!! note "Замечание:"

    В отношении этой настройки необходимо учитывать и различать следующие случаи:

* Шаблон функции, определенный как "Защитная функция", в проекте подходит как для защитной функции, так и для функции, не влияющей на безопасность. В таком случае происходит наложение шаблонов.
* Защитная функция в проекте не подходит к шаблону функции, "не определенному как защитная функция", на изделии. В таком случае наложение шаблонов не происходит.

    Т. е. если в проекте была спроектирована защитная функция, изделие также должно иметь соответствующий шаблон. Если это не так, появляется сообщение 007001: "Устройство использует больше функций, чем предоставлено соответствующим изделием".

### С разделением сигнала

Этот флажок установлен, если функция разделяет сигналы. Он деактивирован, если сигнал передается далее функции, это происходит, например, в клеммах или контактах штекера.

### Соединенный с сетью

Этот флажок установлен, если функция связывает сети. Он снят, если сеть прервана на функции.

### Буквенное обозначение

В этом поле отображается буквенное обозначение функции.

### Описание

Здесь выводится короткий текст описания функции.

### Дополнительные свойства

В некоторых функциях выводятся свойства, которые дополнительно существуют рядом со свойствами нормальных функциональных элементов, например, специальные свойства клемм или ПЛК.

* * *

Вкладка Данные выводов устройства

Поля на этой вкладке служат только для отображения и не могут изменяться.

В таблице отображаются такие свойства для выводов устройства выделенных определений функций:

* Тип вывода устройства
* Вывод кабеля
* Подвод давления / управляющий вывод устройства
* Передать потенциал в
* Тип потенциала
* Потребитель / источник в
* Вид сигнала
* Отслеживание цели (ПЛК) в
* Число целей
* Число мост. перемычек
* Внутр. / внешн.
* Возможна искробезоп.
* Допускается аналогичное обозначение вывода устройства.

Свойства фиксировано присвоены определению функции и не могут быть изменены. Тем не менее, возможно (в диалоговом окне Логическая схема выводов устройства) изменить свойства вывода устройства условного обозначения. Введенные там свойства заносятся на условном обозначении и перезаписывают свойства определения функции.

### Всплывающее меню

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

**См. также:**

* [Функции: Принцип](xfctdefbrowsergui_k_prinzip.md)
* [Определения функции: Принцип](xfctdefbrowsergui_k_funktionsdefinitionen.md)
* [Диалоговое окно Логическая схема выводов устройства](xfctdefbrowsergui_d_anschlusslogik.md)
* [Вкладка Шаблоны функций](partsmanagementgui_r_funktionsschablone.md)
* [Вставить функции](xfctdefbrowsergui_h_funktioneneinfuegen.md)
