# Функции: Принцип

С точки зрения электротехники функция является составной частью функционального элемента. Функциональный элемент может иметь одну или несколько функций, функция может быть присвоена только одному отдельному функциональному элементу. Вспомогательный блок на контакторе может, например, содержать два замыкающих и один размыкающий контакт, таким образом он имеет три функции.

С точки зрения технологии сбора, передачи и обработки данных функция является объектом, которому присвоено [Определение функции](xfctdefbrowsergui_k_funktionsdefinitionen.md) и состоит из группировки выводов устройства.

EPLAN различаются главные и вспомогательные функции, причем главная функция представляет главный элемент.

!!! example "Пример:"

    КонтакторK1имеет, например, три функции (плюс вспомогательный блок):Функция 1 = катушка (A1;A2) (как правило, главная функция)Функция 2 = Силовой замыкающий контакт (1;2) (как правило, вспомогательная функция)Функция 3 = Вспомогательный замыкающий контакт (31;32) (как правило, вспомогательная функция).

Логика функций является результатом определений функций, которые EPLAN поставляет как основные данные.

Функция является самой маленькой логической единицей, которой управляет EPLAN в моделе данных. Выводы устройства функции внедрены в нее и управляются ею, и поэтому рассматриваются только в связи с функцией. Между выводами устройства в середине функции управляется логическая схема выводов устройства (развязка по напряжению, отслеживание цели ПЛК и т.д.).

### Представление функций

Как только объект был создан в проекте и ему было присвоено определение функции, этот объект становится функцией. Если функция дополнительно представлена символом на странице схемы соединений, то речь идет об условном обозначении. Условному обозначению может быть присвоена только одна функция.

При черчении схемы соединений размещаются не только функциональные элементы, но и отдельные ***функции***. В навигаторах можно управлять и неразмещенными функциями, то есть функциями, которым не присвоен символ.

!!! example "Пример:"

    Контактор (устройство) состоит из двух функциональных элементов: одной катушки с 4 замыкающими контактами и одного вспомогательного блока с 4 размыкающими контактами. Всего - девять функций (одна катушка, четыре замыкающих контакта, четыре размыкающих контакта) на каждые два вывода устройства.

### Изменить свойства функций

Если функция используется в проекте, присвоенное определение функции уже несет с собой определенные свойства. Данные из определения функции являются всего лишь предварительным расположением и их можно перезаписать на каждом отдельном условном обозначении. Кроме того, можно добавить дополнительные свойства.

Так вы можете, например, адаптировать логику (данные выводов устройства) отдельной функции. Если, например, клемма не передает сигнал дальше, хотя она была определена в определении функций как передающая сигнал, вы можете произвести индивидуальные настройки этой одной клеммы. Или если отслеживание цели при переключающем контакте общего вывода устройства не проходит дальше к закрытой странице, а только к открытой, вы можете произвести индивидуальные настройки этого переключающего контакта.

Вы можете произвести настройки отдельных условных обозначений, являются ли они с разделением сигнала и представляют границу для нумерации соединений.

#### Характеристики свойств при замене определений функций

Данные, котрые вы задавали для старой функции (например, функциональный текст, ОУ и т. д.), копируются при замене определений функций. Тем не менее, перезаписывается логическая схема выводов устройства нового определения функции.

При изменении определения функции может произойти так, что свойства, которые имелись ранее, больше не имеются в распоряжении. Несмотря на это свойства сохраняются и снова видны, если вы выбрали другое определение функции, при которой эти свойства имеются в распоряжении.

При сжатии проекта такие свойства удаляются.

### Использование функций

В специфических для условного обозначения вкладках (например, вкладка Точка разрыва, вкладка Экранирование и т. п.) диалогового окна свойств в поле Видимое ОУ через [...] можно отобразить все существующие в проекте ОУ, подходящие определенной функции, и использовать имеющуюся функцию. Обратите внимание на следующее.

* Если при использовании выделено имя, то будет использоваться только оно, все остальные данные (функциональный текст, место монтажа и т. д.) игнорируются.
* Если выделена отдельная функция, данные вкладки Данные символа/функции и Отображение не изменяются, но используются все доступные для записи свойства выбранной функции, за исключением относящихся к представлению свойств категории "Настройки".

**См. также:**

* [Определения функций: Принцип](xfctdefbrowsergui_k_funktionsdefinitionen.md)
* [Вставить функции](xfctdefbrowsergui_h_funktioneneinfuegen.md)
