# Макросы символов

Макросы символов — это специальные макросы с расширением имени файла *.ems. Для их генерирования следует отметить необходимые элементы на странице схемы соединений и выбрать пункты меню Обработать > Создать макрос окна / символа. При этом внутри файлов макросов сохраняются следующие данные:

* Списки библиотек символов, из которых происходят символы макросов.
* Позиция (номер строки), в которую внесены библиотеки символов в настройках исходного проекта (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Библиотеки символов)
* Номер символа
* Номер варианта.

При вставке таких макросов на страницу схемы соединений (Вставить > Макрос окна / символа) потом необходимо посмотреть, в каком месте списка в настройках проекта находится определенная библиотека символов из макроса. На основании этой информации со всеми символами в макросе соответственно согласовывается номер позиции, перед вставкой макроса. если библиотеки символов нет в проекте, используется библиотека, сохраненная в позиции макроса из настроек. если на позиции в настройках не внесена никакая библиотека символов или недостает символа с соответствующим номером символа или варианта, тогда на место символа вставляется красный "X" и отображается соответствующее сообщение, чтобы вы могли убрать имя и позицию библиотеки символов, с которой создаются макросы.

**См. также:**

* [Символы](xsbgui_k_start.md)
* [Создать макросы](macrosgui_h_makroserzeugen.md)
* [Вставить макросы](macrosgui_h_makrosauswaehlen.md)
