# Заменить символы и условные обозначения

Символ служит для графического представления определенной функции, он не содержит логики. За условным обозначением стоит символ, размещенный в схеме соединений, для которого назначена функция (а также логика). По этой причине при замене возникает следующая разница: при замене ***символа*** логика (т. е. функция) сохраняется. Меняется только графическое представление. если меняется напротив ***Условное обозначение***, то функция также заменяется. В обоих случаях новый символ выбирается через выбор символов.

Можно поменять символы только в случае, когда они подходят к функции условного обозначения. При этом EPLAN проверяет количество точек выводов устройства меняемого символа. В выборе символа на выбор предлагаются только символы, которые имеют равное или меньшее количество выводов устройства чем заменяемый символ. Нельзя выбрать символы, которые имеют больше выводов устройства, чем есть в схеме соединений. При определении функции с переменным числом выводов устройства предлагаются все символы. При замене символа определение функции сохраняется.

Условия:

* Вы открыли проект и как минимум одну библиотеку символов.
* В Графическом редакторе открыта страница проекта.

1. Выделите заменяемый символ.
2. Выберите пункт всплывающего меню Свойства.
3. Выберите в диалоговом окне Свойства ++...++ вкладку Данные символа / функции.
4. Щелкните в поле Номер / Имя по ++...++.

!!! info "Для сведения:"

    Откроется диалоговое окно Выбор символа. Символ выделяется в дереве или в списке и отображается в окне предварительного просмотра.

5. если должны отображаться только символы одинаковой категории функции, активируйте флаг Отобразить только символы с одинаковой категорией функции.
6. если вы хотите поменять только символ и определение функции должно остаться сохраненным, активируйте флаг Заменить только символ. (В этом случае будут предложены символы, которые имеют не больше выводов устройства, чем текущее определение функции.)
7. Выберите нужный новый символ.
8. Подтвердите ввод.

!!! info "Для сведения:"

    Символ меняется в схеме соединений.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Выбор символа](xsbgui_d_symbolauswahl.md)
* [Вкладка Данные символа / функции](devicetaggui_r_symbolfunktionsdaten.md)
