# Предотвратить новое размещение символа

Если вы хотите обработать символ, вы можете помешать его использованию. При этом символ не сможет вставить заново в проект или обработать другой пользователь во время обработки. Уже введенные в проект символы могут тем не менее использоваться далее.
После того как вы обработали символ, вы можете снова его открыть. Только открытый символ может быть обработан или введен другим пользователем.

Условие:

Вы открыли проект и как минимум одну библиотеку символов.

1. Выберите следующие пункты меню: Сервисные программы > Основные данные > Символ > Открыть
2. Если вы еще не открыли ни одной библиотеки символов, выберите в диалоговом окне Открыть библиотеку символов сначала библиотеку символов, в которой находится символ, который вы хотите обработать.
3. В диалоговом окне Выбор символа выберите символ/символы, которые вы желаете обработать.

!!! info "Для сведения:"

    Справа в диалоговом окне отображаются символы, которые были выделены. Например, если вы выбрали в представлении структуры дерева узел, все располагающиеся под ним элементы будут выведены на просмотр графически. (По причинам экономии места в этом случае отпадает отображение на просмотр доступных вариантов.)

4. Перейдите на вкладку Список.
5. Выберите пункт всплывающего меню Конфигурировать представление.
6. В диалоговом окне Конфигурировать представление установите флажок Предотвратить новое размещение.
7. Подтвердите ввод.

!!! info "Для сведения:"

    Выбранные символы блокируются и могут обрабатываться в редакторе символов.

**См. также:**

* [Разместить символы](xsbgui_h_symboleplatzieren.md)
