# Управление символами

Символы это унифицированная графика для представления функций. При этом логика символа сохраняется в определении функции, символ ссылается на неё.

Символы управляются в ***Библиотеках символов*** которые могут содержать любое множество символов. Символы, сохраненные в библиотеках символов возможно использовать в различных проектах, так как библиотека символов сохраняется в проекте. Одновременно основные определения функций, а также логические данные, единообразно используются во всех проектах.

Библиотеки символов, зависящие от стандартов содержат чаще всего используемые символы для областей:

* Общее электрическое оборудование
* Строительные обозначения монтажной платы
* Измерительная и регулировочная техника
* Однополюсное представление
* Гидравлика
* Пневматика
* Электроника
* Диаграмма процесса.

!!! note "Замечание:"

    Библиотеки символов с специальными символами (такими как черный ящик, ПЛК, обозначения местоположения, символы экранирования и т.д.) возможно обрабатывать и расширять только при помощи EPLAN Software & Service GmbH & Co. KG. При попытке открыть такую библиотеку символов появляется сообщение и процесс прерывается.
    При создании проекта библиотека символов автоматически сохраняется в проекте.

Символы обрабатываются и создаются в специальном редакторе, так называемом "Редакторе символов". Здесь происходит также создание и изменение библиотек символов. При созданиии схемы соединений вы можете только получить доступ ко всем данным символов и вставить символы в графическом редакторе, при чем в диалоговом окне Выбор символа есть в наличии различные возможности поиска.

**См. также:**

* [Символы: Конструкция и идентифицирующие свойства](xsbgui_k_aufbaueigenschaften.md)
* [Редактор символов](symboleditorgui_k_start.md)
