# Диалоговое окно Выбор символа — <Имя проекта>

Вы открыли проект. Данные проекта > Символы.

В этом диалоговом окне вы получаете обзор используемых в проекте библиотек символов и символов. Здесь символы можно разместить при помощи перетаскивания мышью на страницу схемы соединений с последующей обработкой.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Фильтр

В этом раскрывающемся списке отображаются все доступные фильтры. Выбранный фильтр активируется автоматически и применяется как к дереву, так и к списку. Запись "- Не активировано -" отключает фильтр и приводит к тому, что данные отображаются в неотфильтрованном виде. С помощью кнопки ++...++ откройте диалоговое окно [Фильтр](modaldialogsdb_d_filternnach.md). Здесь можно создать, обработать, удалить, скопировать, экспортировать, импортировать фильтр и управлять им.

Во всплывающем меню раскрывающегося списка Фильтр содержатся следующие записи:

* Выключить: Этот пункт меню доступен, если фильтр установлен: Сбрасывает настройку фильтра до записи "- Не активировано -".
* Активировать <Имя фильтра>: Этот пункт меню доступен, если для настройки фильтра установлено значение "- Не активировано -": Повторно активирует последний активный фильтр.

Таким образом можно быстро переключаться между неотфильтрованным и отфильтрованным в соответствии с требованиями пользователя представлениями.

### Значение: <Свойство>

При помощи [быстрого ввода](modaldialogsdb_k_filter.md) в данном поле для определенного и активированного фильтра можно быстро изменить значение его критерия.

### Дерево

В представлении структуры дерева перелистываются символы в иерархической структуре.

### Список

Представление в виде списка перелистывает символы друг под другом в столбцах, при этом последовательность и число выведенных на просмотр столбцов может настраиваться индивидуально; при этом в любом выведенном на просмотре столбце сортировку можно производить как в восходящем, так и в нисходящем порядке, для чего нужно один раз щелкнуть по заглавию столбца. После этого направление выводится в заглавии столбца в виде графического символа.

### Всплывающее меню

Пункт меню |  Значение
---|---
Подобрать ширину столбца (только список) |  Все столбцы так подогнаны к таблице по ширине, что и заголовок, и содержимое столбцов полностью читаемы.
Вставить |  Вставляется текущий выделенный символ, то есть размещение страницы схемы соединений возможно при помощи мыши. если в дереве выделен узел, то первый символ, содержащийся в этом узле прикрепляется к курсору и может быть размещен.
С ориентацией на библиотеку (только дерево) |  Выводит в самом верхнем узле дерева библиотеки символов. Ниже находятся определения функций.
С ориентацией на функцию (только дерево) |  Выводит в самом верхнем узле дерева функциональную категорию (например, "Катушки и контакты", "Сигнальные устройства" и т.д.).
Имя с предшествующим знаком (только список) |  На первом месте представления в виде списка автоматически показывает столбец Имя с предш. знаком; здесь в поле Предш. знак (Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Библиотеки символов) отображается указанное буквенное обозначение библиотеки символов вместе с именем символа (например, I:SL для замыкающего силового контакта библиотеки символов IEC_Symbol\<X\>, предшествующий знак которой в этом случае I). Этот предшествующий знак служит для различения библиотек символов, при чем EPLAN автоматически предлагает первые буквы библиотеки символов. Предшествующий знак также может быть двойным; при этом также возможно объединить несколько библиотек символов в представление в виде списка.
Настройки |  Открывает диалоговое окно Настройки: Библиотеки символов. Здесь можно выбрать выведенные на просмотр библиотеки символов, для этого нужно установить или не устанавливать соответствующий флажок, выбрать новые библиотеки символов для сохранения (Щелчок по ++...++ в поле Библиотеки символов) или удалить ненужные. Кроме того, здесь при необходимости можно определить предшествующий знак для библиотек символов. (Это диалоговое окно можно вызвать через Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Библиотеки символов.)
Конфигурировать представление |  Открывает диалоговое окно Конфигурировать представление, в котором можно задать, какие свойства должны отображаться в представлении в виде списка и в представлении структуры дерева.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Настройки: Библиотеки символов](xmasterdatasettingsgui_d_einstellungensymbolbibl.md)
