# Разместить символы

Вы можете разместить символы отдельно или многократно на страницах схемы соединений в Графическом редакторе, но вы ***не можете*** выбрать несколько различных символов для действия размещения.

В Графическом редакторе через предварительный просмотр отображаются линии автоматического соединения, где возможна связь символа с другим символом. В качестве помощи для размещения отображается кроме этого линия между первым размещенным символом и текущей позицией курсора. Таким образом символы возможно расположить вдоль линии.

Места ввода и вывода устройства, показывающие в одинаковом направлении не могут находиться друг над другом. если все-таки ситуация при вводе символа именно такая, появится сообщение об ошибке и действие будет прервано. (Исключение составляют символы, содержащие расположенные друг над другом выводы устройства в противоположных направлениях в том же месте, как например тройник.)

Условие:

Вы открыли проект. В Графическом редакторе открыта страница проекта.

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Символ
2. В диалоговом окне Выбор символа выберите нужный символ.
3. Щелкните для более быстрого выбора при необходимости по ++...++ в поле Фильтр, выберите критерии фильтра или определите новые.
4. Или в поле Прямой ввод ***представления в виде списка*** введите символьную строку.

!!! info "Для сведения:"

    Курсор немедленно после ввода первого знака перемещается к символу, который начинается с этого знака, и выделяет его.

5. Выберите в ***представлении в виде дерева*** пункт всплывающего меню С ориентац. на функцию, если иерархическое представление символов должно производиться не по библиотеке символов, а по функциональной категории (например, "Катушки и контакты", "Сигнальные устройства" и т. д.).
6. В ***представлении в виде списка*** выберите пункт всплывающего меню Конфигурировать представление, если нужно изменить отображение и / или последовательность свойств символов в списке.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.
8. Разместите символ на схеме соединений.

!!! info "Для сведения:"

    При расположении символа над или под соединительным элементом или другим символом отображается предварительный просмотр линий автоматического соединения. После размещения символ автоматически соединяется с другим элементом на схеме соединений.

9. Задайте свойства, специфические для устройства. в диалоговом окне Свойства ++...++.
10. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! tip "Совет:"

    Чтобы определить занятость вывода устройства, необходимо разместить символ и выполнить сквозную нумерацию обозначений выводов устройства. Для этого вручную занесите обозначения выводов устройства на первой вкладке диалогового окна свойств в поле Обозначение вывода устройства, разделяя их знаком абзаца. Тогда в представлении графического редактора выводится последовательность выводов устройства функции в соответствии с логической схемой выводов устройства.

### Соединить символы с другими символами на схеме соединений многократно

1. Выберите следующие пункты меню: Вставить > Символ
2. В диалоговом окне Выбор символа выберите нужный символ.
3. Щелкните по кнопке ++OK++.
4. Расположите символ с курсором над или под соединительным элементом и удерживайте при этом левую кнопку мыши нажатой.

!!! info "Для сведения:"

    Выводится предварительный просмотр линий автоматического соединения.

5. Сдвиньте курсор влево или вправо на странице схемы соединений, держа при этом левую кнопку мыши нажатой.

!!! info "Для сведения:"

    Во всех местах отображается предварительный просмотр линий автоматического соединения, где можно объединить символ с другим символом, расположенным ниже или выше.

6. Отпустите левую клавишу мыши.

!!! info "Для сведения:"

    Символы размещаются и объединяются с другими символами на схеме соединений. В этом случае диалоговое окно Свойства ++...++ ***не*** открывается, свойства условного обозначения используются из предварительных настроек и текущего режима нумерации.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Выбор символа](xsbgui_d_symbolauswahl.md)
* [Предотвратить новое размещение символа](xsbgui_h_symbolplatzierungverhindern.md)
* [Показать обозначения и описания выводов устройств](gededitgui_h_anschlussbezanzeigen.md)
